---
layout: post
title: MySql模糊查询like通配符使用详细介绍
date: 2014-10-27 11:04
author: admin
comments: true
categories: []
---
MySQL提供标准的SQL模式匹配，以及一种基于象Unix实用程序如vi、grep和sed的扩展正则表达式模式匹配的格式。

一、SQL模式

SQL的模式匹配允许你使用“_”匹配任何单个字符，而“%”匹配任意数目字符（包括零个字符）。在 MySQL中，SQL的模式缺省是忽略大小写的。下面显示一些例子。注意在你使用SQL模式时，你不能使用=或！=；而使用LIKE或NOT LIKE比较操作符。

SELECT 字段 FROM 表 WHERE 某字段 Like 条件

其中关于条件，SQL提供了四种匹配模式：

1，%：表示任意个或多个字符。可匹配任意类型和长度的字符。

比如 SELECT * FROM ［user］ WHERE u_name LIKE ‘%三%’

将会把u_name为“张三”，“张猫三”、“三脚猫”，“唐三藏”等等有“三”的记录全找出来。

另外，如果需要找出u_name中既有“三”又有“猫”的记录，请使用and条件

SELECT * FROM ［user］ WHERE u_name LIKE ‘%三%’ AND u_name LIKE ‘%猫%’

若使用 SELECT * FROM ［user］ WHERE u_name LIKE ‘%三%猫%’

虽然能搜索出“三脚猫”，但不能搜索出符合条件的“张猫三”。

2，_：表示任意单个字符。匹配单个任意字符，它常用来限制表达式的字符长度语句：（可以代表一个中文字符）

比如 SELECT * FROM ［user］ WHERE u_name LIKE ‘_三_’

只找出“唐三藏”这样u_name为三个字且中间一个字是“三”的;

再比如 SELECT * FROM ［user］ WHERE u_name LIKE ‘三__’;

只找出“三脚猫”这样name为三个字且第一个字是“三”的;

二、正则模式

由MySQL提供的模式匹配的其他类型是使用扩展正则表达式。当你对这类模式进行匹配测试时，使用REGEXP和NOT REGEXP操作符（或RLIKE和NOT RLIKE，它们是同义词）。

扩展正则表达式的一些字符是：

“.”匹配任何单个的字符。（单字节字符）

一个字符类“［...］”匹配在方括号内的任何字符。例如，“［abc］”匹配“a”、“b”或“c”。为了命名字符的一个范围，使用一个“-”。“［a-z］”匹配任何小写字母，而“［0-9］”匹配任何数字。

“ * ”匹配零个或多个在它前面的东西。例如，“x*”匹配任何数量的“x”字符，“［0-9］*”匹配的任何数量的数字，而“.*”匹配任何数量的任何东西。

正则表达式是区分大小写的，但是如果你希望，你能使用一个字符类匹配两种写法。例如，“［aA］”匹配小写或大写的“a”而“［a-zA-Z］”匹配两种写法的任何字母。

如果它出现在被测试值的任何地方，模式就匹配（只要他们匹配整个值，SQL模式匹配）。

为了定位一个模式以便它必须匹配被测试值的开始或结尾，在模式开始处使用“^”或在模式的结尾用“$”。

为了说明扩展正则表达式如何工作，上面所示的LIKE查询在下面使用REGEXP重写：

为了找出以“三”开头的名字，使用“^”匹配名字的开始。

FROM ［user］ WHERE u_name REGEXP ‘^三’;

将会把u_name为 “三脚猫”等等以“三”开头的记录全找出来。

为了找出以“三”结尾的名字，使用“$”匹配名字的结尾。

FROM ［user］ WHERE u_name REGEXP ‘三$’;

将会把u_name为“张三”，“张猫三”等等以“三”结尾的记录全找出来。

你也可以使用“{n}”“重复n次”操作符重写先前的查询：

FROM ［user］ WHERE u_name REGEXP ‘b{2}$’;

注意：如果是中文字符，可能在使用时需要注意一下。
