---
layout: post
title: 服务器配置高级
date: 2011-03-06 10:40
author: admin
comments: true
categories: []
---


好大家好

本来这节课本来是应该教大家编程的

但是还是想了想把服务器高级配置课做到这节课来！

今天我们来演示2种防范方法吧

也是比较常见的 

1 防范ASP木马

2防范数据库下载

暂时演示这2种 还有相应的权限设置！


还一个是3389安全配置 等有时间给大家再做吧

那么下节课我们就开始学习编程了

这应该是11课了

还有大家多多支持下咱们黑鹰哦  www.3800hk.com    别的网站我是没信心支持他们了

还有希望别的黑客站吧  能支持下FTP上传教程 就像黑鹰一样

就那烂邮箱超过15M附件都传不过去  我给您们FTP下载地址你们也不会去下吧

你们就不能支持个FTP上传  这样你们会少收录很多好教程 这也是你们没人气的原因吧

都是些没技术含量的教程！

还有我们的论坛 www.hackiis.com   才开张  希望大家能支持！

进入正题吧  网吧真的很乱 抱歉 不语音了！

首先时间关系我装好了IIS  第4课有教大家怎么安装  没有看到的朋友可以搜索黑鹰的动画

关键字：08  就可以找到了

http://www.3800hk.com/donghua/f/21087.html


那么好 我们来看下吧

我已经配置好  假如我们的服务器现在被上传ASP木马 

我这里提前找好了ASP木马

我们浏览一下

设置有点小问题 =

汗了 搞了半天原来是文件夹的用户没有继承 

不好意思 现在OK了

我们来看下

那么比如现在我们通过某种方法拿下SHELL

来看看权限

噢
可以浏览啊

没关系 我们干了他

只给他们2个权限  再来看下

C盘已经没权限浏览 

可是这里还可以浏览 一样的方法 把USER组删了


 没有权限

这样启动项也写不进去了

Program Files  我觉的这里无所谓了

不懂配置的朋友最好别乱来

这里只有读和运行的权限就行了

因为一般MYSQL什么的都安在这

还有如果没什么特殊需要 不要安装SERV-U

只给这3个权限 就行了

这里这个EVERYONR这个用户

也是读 列 读的权限

仔细看下 如果是全部权限 你可要小心了

把他设置成这样子就没事了

那么我们要防止他 

就要知道他的原理

ASP木马调用了什么组建！

看一下

VBScript.Encode 

这个

下面的加密了

还需要解密

这个组建好像不是

等看下这个

防止ASP木马,主要通过修改三个组件来达到防asp木马攻击.
FileSystemObject组件---对文件进行常规操作.
WScript.Shell组件---可以调用系统内核运行DOS基本命令.
Shell.Application组件--可以调用系统内核运行DOS基本命令.

就这些

我们如何防止他呢

这要通过注册表了。。

搜索  项！

我们找到一个  

如果我们用不到它

直接删了

如果用到他

我们可以给他改个名字 比如

这样我们如果以后用到这个组建的时候

我们才代码里需要加上111 就可以使用了

其他的我就不演示了

方法是一样的！

来看这个数据库吧

 这个 比如我们的数据库名字是 data1.mdb

可以可以多加几个#

让他不好猜

还可以更高级点

直接把数据库拉到WEB目录以外

这样我们也可以正常调用他

这样他再厉害也下不了你的数据库

除非进入你的3389

还一个可以通过IIS自带的映射功能方式

可执行文件呢

我们随便选一个SYSTEM32下的DLL

但不是所有的DLL都行

看一下

这样也是一种方法呢

那么我们所介绍的这2种方法

都得是有服务器权限

也就是3389权限

如果是你购买的空间

那你买之前最好先问清楚

如果是买的空间

最好的办法就是在数据库多加几个#

设置个复杂的路径 

后台地址 改了

比如我的

如果我的论坛密码被暴出去

他得到了密码也没可以利用的地方

这样又进一步得到了安全

服务器配置 基本就是这个样子

对了还一个

CMD 等这些可执行文件

也是只给administrator和system这2个权限

syytem也就是你的系统用户 

不是外边的用户

不放心也可以把他办了

那么好

这节课就到这里

