---
layout: post
title: 企业PHP面试题汇总
date: 2011-03-25 04:42
author: admin
comments: true
categories: []
---
简述题(50分)

　　1、用PHP打印出前一天的时间格式是2006-5-10 22:21:21(2分)

　　2、echo(),print(),print_r()的区别(3分)

　　3、能够使HTML和PHP分离开使用的模板(1分)
 

　　4、使用哪些工具进行版本控制?(1分)

　　5、如何实现字符串翻转?(3分)

　　—————————————————————

　　6、优化MYSQL数据库的方法。(4分，多写多得)

　　7、PHP的意思(送1分)

　　8、MYSQL取得当前时间的函数是?，格式化日期的函数是(2分)

　　9、实现中文字串截取无乱码的方法。(3分)

　　—————————————————————

　　10、您是否用过版本控制软件? 如果有您用的版本控制软件的名字是?(1分)

　　11、您是否用过模板引擎? 如果有您用的模板引擎的名字是?(1分)

　　12、请简单阐述您最得意的开发之作(4分)

　　13、对于大流量的网站,您采用什么样的方法来解决访问量问题?(4分)

　　—————————————————————–

　　14、用PHP写出显示客户端IP与服务器IP的代码1分)

　　15、语句include和require的区别是什么?为避免多次包含同一文件，可用(?)语句代替它们? (2分)

　　16、如何修改SESSION的生存时间(1分).

　　17、有一个网页地址, 比如PHP研究室主页: http://www.phpv.net/index.html,如何得到它的内容?($1分)

　　18、在HTTP 1.0中，状态码401的含义是(?);如果返回“找不到文件”的提示，则可用 header 函数，其语句为(?);(2分)

　　19、在PHP中，heredoc是一种特殊的字符串，它的结束标志必须?(1分)

　　20、谈谈asp,php,jsp的优缺点(1分)

　　21、谈谈对mvc的认识(1分)

　　——————————————————————-

　　22、写出发贴数最多的十个人名字的SQL，利用下表：members(id,username,posts,pass,email)(2分)

　　23. 请说明php中传值与传引用的区别。什么时候传值什么时候传引用?(2分)

　　24. 在PHP中error_reporting这个函数有什么作用? (1分)

　　25. 请写一个函数验证电子邮件的格式是否正确 (2分)

　　26. 简述如何得到当前执行脚本路径，包括所得到参数。(2分)

　　27.如何修改SESSION的生存时间. (1分)

　　——————————————————————–

　　28、JS表单弹出对话框函数是?获得输入焦点函数是? (2分)

　　29、JS的转向函数是?怎么引入一个外部JS文件?(2分)

　　30、foo()和@foo()之间有什么区别?(1分)

　　31、如何声明一个名为”myclass”的没有方法和属性的类? (1分)

　　32、如何实例化一个名为”myclass”的对象?(1分)

　　33、你如何访问和设置一个类的属性? (2分)

　　34、mysql_fetch_row() 和mysql_fetch_array之间有什么区别? (1分)

　　——————————————————————–

　　35、GD库是做什么用的? (1分)

　　36、指出一些在PHP输入一段HTML代码的办法。(1分)

　　37、下面哪个函数可以打开一个文件，以对文件进行读和写操作?(1分)
　　(a) fget() (b) file_open() (c) fopen() (d) open_file()

　　38、下面哪个选项没有将 john 添加到users 数组中? (1分)
　　(a) $users[] = ‘john’;
　　(b) array_add($users,’john’);
　　(c) array_push($users,‘john’);
　　(d) $users ||= ‘john’;

　　39、下面的程序会输入是否?(1分)
　　$num = 10;
　　function multiply(){
　　$num = $num * 10;
　　}
　　multiply();
　　echo $num;
　　?>

　　40、使用php写一段简单查询，查出所有姓名为“张三”的内容并打印出来 (2分)
　　表名　UserName　Tel　Content　Date
　　　　　张三 13333663366 大专毕业 2006-10-11
　　　　　张三 13612312331 本科毕业 2006-10-15
　　　　　张四 021-55665566 中专毕业 2006-10-15
　　请根据上面的题目完成代码：
　　$mysql_db=mysql_connect(”local”,”root”,”pass”);
　　@mysql_select_db(”DB”,$mysql_db);

　　41、如何使用下面的类,并解释下面什么意思?(3)
　　class test{
　　function Get_test($num){
　　$num=md5(md5($num).”En”);
　　return $num;
　　}
　　}

　　—————————————————————————-

　　42、写出 SQL语句的格式 : 插入 ，更新 ，删除 (4分)
　　表名　UserName　Tel　Content　Date
　　　　　张三 13333663366 大专毕业 2006-10-11
　　　　　张三 13612312331 本科毕业 2006-10-15
　　　　　张四 021-55665566 中专毕业 2006-10-15
　　(a) 有一新记录(小王 13254748547 高中毕业 2007-05-06)请用SQL语句新增至表中
　　(b) 请用sql语句把张三的时间更新成为当前系统时间
　　(c) 请写出删除名为张四的全部记录

　　43、请写出数据类型(int char varchar datetime text)的意思; 请问varchar和char有什么区别(2分)

　　44、MySQ自增类型(通常为表ID字段)必需将其设为(?)字段(1分)

　　45、写出以下程序的输出结果 (1分)
　　$b=201;
　　$c=40;
　　$a=$b>$c?4:5;
　　echo $a;
　　?>

　　46、检测一个变量是否有设置的函数是否?是否为空的函数是?(2分)

　　—————————————————————————–

　　47、取得查询结果集总数的函数是?(1分)

　　48、$arr = array(’james’, ‘tom’, ’symfony’); 请打印出第一个元素的值 (1分)

　　49、请将41题的数组的值用’,'号分隔并合并成字串输出(1分)

　　50、$a = ‘abcdef’; 请取出$a的值并打印出第一个字母(1分)

　　51、PHP可以和sql server/oracle等数据库连接吗?(1分)

　　52、请写出PHP5权限控制修饰符(3分)

　　53、请写出php5的构造函数和析构函数(2分)

　　——————————————————————————

　　54、以下请用PHPMYADMIN完成

　　(一)创建新闻发布系统，表名为message有如下字段 (3分)
　　id 文章id
　　title 文章标题
　　content 文章内容
　　category_id 文章分类id
　　hits 点击量

　　(二)同样上述新闻发布系统：表comment记录用户回复内容，字段如下 (4分)
　　comment_id 回复id
　　id 文章id，关联message表中的id
　　comment_content 回复内容
　　现通过查询数据库需要得到以下格式的文章标题列表,并按照回复数量排序，回复最高的排在最前面
　　文章id 文章标题 点击量 回复数量
　　用一个SQL语句完成上述查询，如果文章没有回复则回复数量显示为0

　　(三)上述内容管理系统，表category保存分类信息，字段如下 (3分)
　　category_id int(4) not null auto_increment;
　　categroy_name varchar(40) not null;
　　用户输入文章时，通过选择下拉菜单选定文章分类
　　写出如何实现这个下拉菜单

　　填空题

　　1.在PHP中，当前脚本的名称(不包括路径和查询字符串)记录在预定义变量____中;而链接到当前页面的URL记录在预定义变量____中。

　　2.执行程序段将输出____。

　　3.在HTTP 1.0中，状态码 401 的含义是____;如果返回“找不到文件”的提示，则可用 header 函数，其语句为____。

　　4.数组函数 arsort 的作用是____;语句 error_reporting(2047)的作用是____。

　　5.PEAR中的数据库连接字符串格式是____。

　　6.写出一个正则表达式，过虑网页上的所有JS/VBS脚本(即把scrīpt标记及其内容都去掉)：____。

　　7.以Apache模块的方式安装PHP，在文件http.conf中首先要用语句____动态装载PHP模块，然后再用语句____使得Apache把所有扩展名为php的文件都作为PHP脚本处理。

　　8.语句 include 和 require 都能把另外一个文件包含到当前文件中，它们的区别是____;为了避免多次包含同一文件，可以用语句____来代替它们。

　　9.类的属性可以序列化后保存到 session 中，从而以后可以恢复整个类，这要用到的函数是____。

　　10.一个函数的参数不能是对变量的引用，除非在php.ini中把____设为on.

　　11.SQL中LEFT JOIN的含义是____。如果 tbl_user记录了学生的姓名(name)和学号(ID)，tbl_score记录了学生(有的学生考试以后被开除了，没有其记录)的学号(ID)和考试成绩(score)以及考试科目(subject)，要想打印出各个学生姓名及对应的的各科总成绩，则可以用SQL语句____。

　　12.在PHP中，heredoc是一种特殊的字符串，它的结束标志必须____。

　　编程题

　　
　　1. 写一个函数，尽可能高效的，从一个标准 url 里取出文件的扩展名
　　例如: http://www.sina.com.cn/abc/de/fg.php?id=1 需要取出 php 或 .php

　　2. 在 HTML 语言中，页面头部的 meta 标记可以用来输出文件的编码格式，以下是一个标准的 meta 语句
　　请使用 PHP 语言写一个函数，把一个标准 HTML 页面中的类似 meta 标记中的 charset 部分值改为 big5
　　请注意:
　　1. 需要处理完整的 html 页面，即不光此 meta 语句
　　2. 忽略大小写
　　3. ‘ 和 ” 在此处是可以互换的
　　4. ‘Content-Type’ 两侧的引号是可以忽略的，但 ‘text/html; charset=gbk’ 两侧的不行
　　5. 注意处理多余空格

　　3. 写一个函数，算出两个文件的相对路径
　　如 $a = ‘/a/b/c/d/e.php’;
　　$b = ‘/a/b/12/34/c.php’;
　　计算出 $b 相对于 $a 的相对路径应该是 ../../c/d将()添上

3.写一个函数，能够遍历一个文件夹下的所有文件和子文件夹。

　　4.简述论坛中无限分类的实现原理。



