---
layout: post
title: mysql delete删除记录数据库空间不减少问题解决方法
date: 2015-01-12 22:49
author: admin
comments: true
categories: []
---
今天空间商告诉我数据库空间满了，检查了一下，发现网站用户行为记录数据表竟然占了20多MB。积累了半年了，该删除释放一下空间了。果断delete之后发现数据库空间竟然没少，虽然数据记录数是零。
原来这是因为删除操作后在数据文件中留下碎片所致。DELETE只是将数据标识位删除，并没有整理数据文件，当插入新数据后，会再次使用这些被置为删除标识的记录空间。另外实际操作过程中还发现这个问题还存在两种情况。
（1）当DELETE后面跟条件的时候，则就会出现这个问题。如：
delete from table_name where 条件
删除数据后，数据表占用的空间大小不会变。
（2）不跟条件直接delete的时候。如：
delete from table_name
清除了数据，同时数据表的空间也会变为0。
这就存在了一个问题，在网站的实际运行过程中。经常会存在这样的附带条件删除数据的操作行为。天长日久，这不就在数据库中浪费了很多的空间吗。这个时候我们该使用 OPTIMIZE TABLE 指令对表进行优化了。
如何使用 OPTIMIZE 以及在什么时候该使用 OPTIMIZE 指令呢？
 
命令语法：OPTIMIZE [LOCAL | NO_WRITE_TO_BINLOG] TABLE tbl_name [, tbl_name] ...
最简单的：optimize table phpernote_article;
 
如果您已经删除了表的一大部分，或者如果您已经对含有可变长度行的表（含有VARCHAR, BLOB或TEXT列的表）进行了很多更改，则应使用 OPTIMIZE TABLE。被删除的记录被保持在链接清单中，后续的INSERT操作会重新使用旧的记录位置。您可以使用OPTIMIZE TABLE来重新 利用未使用的空间，并整理数据文件的碎片。
 
在多数的设置中，您根本不需要运行OPTIMIZE TABLE。即使您对可变长度的行进行了大量的更新，您也不需要经常运行，每周一次或每月一次即可，只对特定的表运行。
 
OPTIMIZE TABLE只对MyISAM, BDB和InnoDB表起作用。
 
注意，在OPTIMIZE TABLE运行过程中，MySQL会锁定表。因此，这个操作一定要在网站访问量较少的时间段进行。
TRUNCATE
其语法结构为：
TRUNCATE [TABLE] tbl_name
这里简单的给出个示例，
我想删除 friends 表中所有的记录，可以使用如下语句：
truncate table friends;
delete的效果有点像将mysql表中所有记录一条一条删除到删完，而truncate相当于保留mysql表的结构，重新创建了这个表，所有的状态都相当于新表,这样空间就减下来了。
好了，当然对于我们网站不可能使用truncate table来清除了，因这样之后所有数据都丢失了，这样肯定是不合理的清除了，我们必须使用delete来删除，然后再来修复优化表了哦。

========

user warning: Incorrect key file for table '/tmp/#sql_46fd_0.MYI'; try to repair it query: SELECT n.*, u.name FRO

当查询数量很大时，（我的数据库70万数据），会导致这个错误，这是MYSQL中的一个bug.
解决方法 ：

1. 修复表
check table tablename.
查看表的状态。如果有错误，则需要修复
repair table tablename.


2. 去掉order by ， 如果修复表中不起作用，那就把order by 去掉吧
(我的是去掉order by 之后才可以的)。 ordry by 占用的资源还真是多啊。
原来需要查20秒，现在不到2秒。呵呵
