---
layout: post
title: Google统计、CNZZ统计、百度统计、51la统计横向对比
date: 2015-09-03 15:31
author: admin
comments: true
categories: []
---
      谁如果对我的话表示怀疑，那就证明他肯定很少使用cnzz。遇到这个情况，我一开始怀疑是自己的网速问题，不过我在浏览其他网页是非常顺利的，因此我再也不把原因归到自己的身上。我进入cnzz论坛看看有没有人反映这个情况，结果发现就有好几个标题，诸如“cnzz的网速很慢很慢”、“cnzz的网速为什么这么慢”等，想必这个问题已经引起了大多数人的关注。cnzz论坛管理员的回答很有意思，总是那么一句话“请找我们的在线客服，提供你的IP，我们的服务器运行是正常的。。。”，而更有网友无奈说，如果再这样下去，只好换其他统计了。我觉得cnzz应该重视这个问题了，服务器问题还是线路的问题？总有一个事由的原因的。

93.jpg

      51la统计服务器不稳定

      我也在使用51la的统计，51la的某些功能很符合我们要求，例如“来路”那一块功能设计，这里可以直接点击查看某一来路的所有记录，并且可以直接追踪某一IP的访问页面。可惜的是51la的服务器太不稳定了，三天两头登陆后出现报错。有关51la的问题，我这里不再说了，有兴趣可以看看我之前写的51la网站统计平台的服务器稳定性问题。

      Google统计太复杂

      我估计使用Google分析来作为网站流量统计的中文站长不多，很大的原因是“Google太复杂了”，并且一些我们较为关注的功能，在Google分析上是找不到的，例如最近访问人数。Google统计要每过几十分钟刷新一次。所以我个人感觉Google统计更适合用户分析网站的历史数据，而不适合分析网站的及时和即时数据。也许Google的设计理念就是那样的。

      有关cnzz、51la、Google统计的比较，我之前观察过一段时间，有兴趣可以看看Google分析、cnzz、51la，哪个统计更准。

      百度统计怎么样

      我老早就开通了百度统计，可是我一直没有把统计代码挂上去，原因是我已经挂了3个统计代码了，并且一直使用cnzz，还很顺手，所以在考虑到网页的加载速度问题上，我就没有再挂多一个百度统计了。

下面百度统计和51la精准对比


　　1：基础功能对比

　　百度统计有多重样式选择，还能隐藏图标，51la只有一种。百度统计可以用JS文件调用，51la使用JS调用无法隐藏图标且数据不准，会导致页面错乱。

　　2：代码加载速度对比



　　通过YSlow对这三款统计统计进行比较，通过上图我们可以发现，百度统计向服务器发送了3次请求，51la和Analytics各两次请求(注：退出浏览器时还会发出一次请求)。



　　其中Analytics因为众所周知的原因，代码占用时间最长，达到204ms，其次为151ms，百度最短为60ms(注：此数据因人而异，仅供参考)。



　　3：数据准确性



　　在统计ip和UV上，百度统计都要比51la低一些，根据我博客来看，大约少200个左右，这可能是因为定义不同引起的。



　　关于统计数据准确性，我认为有必要详细说明一下：



　　几乎所有的统计工具都有差异，其中Analytics的统计流量的最多，其次是CNZZ、51la，百度统计到的流量是最少的。



　　在百度统计中，当访客在未关闭浏览器的情况下30分钟内N次(N>1)进入您的网站，百度统计会视为1次访问，而很多其他统计软件会视为N次访问。



　　百度统计是基于cookie的，当请求js脚本的时候，会在你电脑里保存一个永久cookie，该cookie作为你的用户标识。如果浏览器禁用了COOKIE，则相应的统计软件无法获取访问数据 ，但是基于COOKIE的跟踪方式可以排除蜘蛛程序等来源的点击量。



　　目前主要有两种跟踪方式。第一种基于COOKIE;另一种则基于IP+用户代理。两种方式各有优劣。而基于IP+用户代理的方式，一般是分析日志文件来获取数据，但无法排除蜘蛛程序等来源的点击量，通常会比基于COOKIE的跟踪方式获取的流量数据更高。



　　4：流量来源对比



　　搜索引擎流量：百度来源，百度统计比51la少20个。Google来源，比51啦少40个，搜狗、soso、bing少10个左右。



　　直接流量：百度统计比51la多了近200个。



　　引荐流量：百度统计比51la少了300个。不过百度统计能展示来源入口页面以及历史趋势。比51啦更详细。



　　5：搜索关键词对比



　　百度统计中的搜索词普遍比51la中的多10-20次，同时能展示未知词语，以及被刷的词组。同时百度统计还有预定搜索词的功能，可以定时发送，也可以下载。



　　6：特色功能



　　(1)装上百度统计后第二天，博客的收录增加了几十个，而这些收录多集中于tag、几乎不使用的单页。我不确定这是否和百度统计有关，这些几乎没有访问量的页面也许是百度统计引起了spider的注意。ps：随后这些收录的页面消失，可大致判断，百度统计与收录无关。



　　(2)页面热力图确实能指导用户都点击了什么，在哪里投广告。



　　(3)转化路径，相当于自己给自己定任务，可以评估网站推广效果。



　　(4)页面上下游，我感觉Alexa的统计数据更方便些。



　　(5)还有“广告跟踪”、“SEO建议”、“百度索引量查询”、“网站速度诊断”

　　总结：

　　作为老牌统计工具51la我已经用了好多年了，现在51la仍然以计数功能为主，如果单纯的做网站流量记录功能，51la能很好的满足需求，同时也具备了分析网站流量的部分功能。

　　而百度统计和Analytics定位相同，在于流量分析，而不仅是单纯的统计流量。所以在界面上看到更多的是“访客数(UV)”“浏览量(PV)”。



下面百度统计与CNZZ统计精准对比



一、基本的统计数据指标



　　数据指标是一切数据的基础，反映了流量分析的广度：



　　CNZZ各个报告的指标，如下：



　　1.时段分析：PV，独立访客，IP，人均浏览次数、新独立访客、人均浏览次数



　　2.搜索引擎、搜索词：搜索次数、关键词个数、独立访客、IP、人均搜索次数



　　3.来路页面、域名：来访次数、独立访客、IP、新独立访客、新访客浏览次数、站内总浏览次数



　　4.受访域名、页面：浏览次数、独立访客、IP、人均浏览次数、平均停留时间、跳出率、进入次数、离开次数



　　5.地域、浏览器等：浏览次数、独立访客、IP、人均浏览次数、平均停留时间



　　百度统计各个报告的指标，如下：



　　1.趋势分析（时段分析）、来源类型、搜索引擎、搜索词、推介网站、地域、浏览器等系统环境报告：浏览量、访问次数、访客数、新访客数、IP数、跳出率、平均访问时长、平均访问页数、转化次数、转化率



　　2.最常访问、入口页面、退出页面报告：浏览量、入口页次数、退出页次数、平均停留时长、退出率



　　3.还有一类专门针对百度推广的，指标除了1）所列的指标以外，还包括：点击、消费、平均点击价格、平均转化成本、收益、利润、投资回报率



　　点评：



　　1、CNZZ各个不同的报告提供的指标有一定差异，有针对性，不过比较混乱，体系不够清晰。



　　2、百度统计各个报告的指标设立的较有章法，各个最细的报告上都提供了完整的网站流量和质量评价指标，但有点过于严谨，不过数据也算完整齐全。



　　3、在PV，UV，IP这些基本的统计指标上，百度统计和CNZZ没什么明显差异，而在流量质量评价方面，百度统计采用了基于Session的统计方法，这点是比较科学的。



　　二、数据统计的维度



　　有指标，还不行，还要看可以从哪些角度来拆分数据。这决定了数据的深度：



　　CNZZ的统计维度基本上都是一维的，有少许两维交叉：



　　1、一维：时间（按天、按小时）、搜索引擎、关键词、来路域名、来路页面、来路分类、受访域名、受访页面、、浏览器、分辨率、操作系统、语言、终端类型、插件安装、回头率、访问深度



　　2、二维：搜索引擎×搜索词、地区×网络接入商



　　百度统计除了各种一维统计以外，还提供了一些多维交叉分析：



　　1、一维：时间（按天、按小时）、搜索引擎、搜索词、推介网站、推介网页、来源类型、地域、、页面分析、地域、浏览器、操作系统、屏幕分辨率、屏幕颜色、flash版本、是否支持java、语言、是否支持cookie、网络服务提供商



　　2、二维及多维：搜索引擎×搜索词、时间（按小时）×（来源类型、搜索引擎×搜索词、推介网站）×地域



　　点评：



　　1、CNZZ数据维度简单，提供的地区×网络接入商比较实用，但比较难做深入的分析。



　　2、百度统计提供的数据维度非常丰富，特别是时间×来源×地域的组合，可以定位到某一个外链分小时的流量变化，帮助很大，当然，系统上手难一点。



　　三、实时网站流量统计



　　不少草根站长都有盯着数据的习惯。看看这方面分别满足的如何：



　　CNZZ：



　　1、最近15分钟每分钟的PV和IP数、总的PV，总的IP数



　　2、最近15分钟的访客访问记录



　　百度统计：



　　1、最近30分钟每分钟的PV和独立访客数



　　2、最近500条的访客访问记录



　　点评：



　　1、百度统计的访客访问记录，帮我把用户的访问过程都排列好了，而不像CNZZ是按照IP找，大家都知道一个网吧里出来的都是一个IP，查出来的访问记录那叫一个乱；



　　2、百度统计没有cnzz那个最近15分钟的数据， 不过它的最近30分钟的Flash会自动刷新，这点还算方便



　　四、易用性和可用性



　　1、易用性方面：



　　CNZZ：界面上广告比较多，但是大家都习惯了，操作起来比较简单。



　　百度统计：界面简洁，非常清新，没有广告，报告中的折线图、饼图Flash漂亮，尤其是概况页那个分小时的对比图。



　　2、可用性方面：



　　CNZZ：中午的时候数据比较难查出来，偶尔还出点小问题。



　　百度统计：查询速度挺快的，也较稳定，数据的存储量还挺大的



　　点评：



　　1、CNZZ要挣钱，肯定得有广告，不过这都还好，关键是偶尔出点问题这一点还是挺让人抓狂的。



　　2、百度毕竟有很多服务器，带宽也大，所以易用性和可用性方面，百度统计胜出。



　　五、高级分析和增值功能



　　这方面，内容很多，一般小站点用不到，可以说日IP小于100的不用往下看了，简单做了列举，有兴趣的朋友可以自己比较：



　　CNZZ：



　　升降榜：用于追查流量变化原因的功能，提供了关键词、来路、受访页面三个维度的分析



　　站内搜索：就是使用之后，在你的网站上增加一个浮出层，提示用户还搜索过什么词来到你的网站，吸引用户点击，但是看起来用的人并不多，可能是对大多数网站用户来说是一个干扰。



　　短信报警：可以设置流量超过或低于一定值，就发短信预警



　　广告统计功能（广告统计）：可以设定某个特定来源点击过来的URL，统计特定来源流量，或者设定页面上广告位点走之后的链接，统计页面链接被点击的次数



　　转化分析（全景统计）：这个是收费的，可以设置一个用户浏览过程，看用户在每一个步骤上的流失率



　　点击链接图（全景统计）：可以分析页面上各个链接的点击次数



　　页面访问轨迹（全景统计）：可以分析带来流量的页面和带去流量的页面



　　行业分析：链向CNZZ的行业分析站点



　　站长工具：链向CNZZ的站长工具页



　　百度统计：



　　升降榜：同样用户分析流量变化的原因，提供了搜索引擎、搜索词、推介网站、推介网页、来源类型等多个维度的变化分析



　　子目录：可以设定对部分页面做单独的分析，而且针对设定的页面集合做全套的数据分析。



　　指定广告跟踪：可以设定在页面URL中设定多个参数，分析制定来源的流量，用户广告分析



　　百度推广流量分析：与百度推广密切结合，能够准确分析百度推广的流量情况



　　事件分析：在后台设置，不需要修改前台代码，即可统计页面上的各种控件被点击的次数



　　转化分析：可以设定一个目标和步骤，能够分析各个来源的用户到达目标的次数，以及在实现目标各个步骤上的流失情况。



　　页面上下游：可以对设定的页面，分析其上游、下游页面的关系；



　　整合百度指数：在搜索词报告里，可以直接点击查看这个词的百度指数；



　　整合相关搜索词：在搜索词报告里，可以直接点击查看与这个词相关的10个热门搜索词；



　　搜索来路URL：在搜索此报告里了，可以查看每个搜索词对应的搜索URL；



　　百度风云榜：链接到百度风云榜



　　百度收录量查询：传闻要出，提供最准确、最权威的百度收录量数据，



　　热力图（开发中）：提供鼠标在页面上点击的位置和链接。



　　点评：



　　1、百度是站长无法忽视的重要流量入口，百度统计一旦利用起这一点优势，将非常可怕；



　　2、百度统计的收录量查询、热力图都是非常值得期待的功能；



　　3、广告分析方面，百度统计把来路广告和去向广告都整合了在一起，而CNZZ则分布在好几个系统中，所以百度统计这方面的用户体验较好；



　　4、百度统计子目录的分析非常灵活，CNZZ没有类似功能，这一点我的朋友们反映挺多的；



　　5、CNZZ有短信预警这种功能，这个挺不错的，百度的系统稳定速度快却没有这个功能，还是要好好改进下的。



　　总结：



　　1、往深了看，从百度统计的整个分析指标和分析维度架构（基于Session而不是基于PV，从一开始就以流量质量评估为切入点）就可以看出来，它的志向是蛮高远的，不是想做一个简单的流量统计工具，而是一个流量分析和优化工具。事实上，国外的流量分析早就进入了网站分析的时代，用户吸引和用户保持并重早已是共识，而国内还相对落后很多。近年来，随着越来越多的大企业开始重视网站分析，WAW活动的开展，一批独立博客的兴起，越来越多的人也接触和认识了网站分析。所以说百度还是比较高明的，瞄准了这个市场，同时催熟这个市场。



　　2、CNZZ目前还没有什么清晰的盈利模式，而且CNZZ的整个分析结构决定了，它是第一代以PV为统计单元的流量统计工具。目前有很强大的用户习惯和用户基础，不过技术和需求的潮流是不可逆转的，关键是看谁可以尽快找到市场的爆破点。



　　3、从武器角度打个比方来说明现在的形势，CNZZ就好比是一个刀，已经被磨得很锋利了，而百度统计则颇有一些枪的意味，并且正在被不断升级，如果配上百度输送的子弹，估计也小觑不得。
