---
layout: post
title: 新版统计“独立访客”等指标的统计算法变更说明
date: 2015-09-03 15:30
author: admin
comments: true
categories: []
---
为了更科学的描述访客对网站的浏览行为，CNZZ在2012-09-08推出的新版统计Beta版中，除增加了“访问次数（Session）”相关的一系列指标外，还对一些原有统计指标的算法进行了调整。
在查看新版统计时，您可能会发现下表中所列出的指标出现波动，这种波动更趋于体现更真实的访客浏览行为，CNZZ建议您了解下新的统计算法，具体如下：
<table class="tableCompare" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tbody>
<tr>
<td colspan="4" width="320"><strong>对比项目</strong></td>
<td width="196"><strong>新版CNZZ</strong><strong>统计</strong></td>
<td width="196"><strong>老版CNZZ</strong><strong>统计</strong></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="6">独立访客（UV）</td>
<td colspan="3" width="261">指标定义</td>
<td colspan="2" width="392">1天（00:00-24:00）内访问网站的不重复用户数（以浏览器cookie为依据），一天内同一访客多次访问网站只被计算1次。</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="261">条件规则</td>
<td width="196">获取不到访客cookie时结合访客IP和UA（浏览器标志）识别访客身份。</td>
<td width="196">结合访客cookie和IP识别访客；获取不到访客cookie时用访客PV记录访客数。</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="261">相关报表</td>
<td width="196">【网站概况】【流量分析】【来源分析】【受访分析】【访客分析】</td>
<td width="196">【统计概况】【时段分析】【搜索引擎】【来路分析】【受访分析】【访客详情】【用户忠诚度分析】</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">举例说明</td>
<td colspan="2" width="167">访客A浏览器禁用cookie，并浏览装有CNZZ统计代码的网站</td>
<td rowspan="2" width="196">无法获取访客A的cookie信息：新版结合该访客的IP和UA（浏览器标志）进行识别，即使访客A多次访问该网站，也只被计数一次。</td>
<td rowspan="2" width="196">无法获取访客A的cookie信息：当访客A多次浏网页时，会被重复计数。</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" width="167">某站点使用CNZZ统计代码监测迷你主页、内嵌网页或弹窗广告，访客A浏览该站点的这些页面</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" width="167">访客A回家旅途中浏览某小说站：地铁上通过2G上网，回到家中通过wifi上网</td>
<td width="196">不同上网方式会导致该访客IP切换：新版中同一访客的IP变更不会导致该访客重复记数。</td>
<td width="196">不同上网方式会导致该访客IP切换：老版会因访客A的IP变化重复计数。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">页面平均停留时长（时间）</td>
<td colspan="3" width="261">指标定义</td>
<td colspan="2" width="392">访客打开页面到离开该页面的平均时间长度</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="261">算法规则</td>
<td width="196">该页面有后续页面浏览时，记录前后页面打开的时间差；没有时记为0秒。</td>
<td width="196">该页面有后续页面浏览时，记录前后页面打开的时间差；没有时记为180秒。</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="261">相关报表</td>
<td colspan="2" width="392">【受访分析】-【受访页面】</td>
</tr>
<tr>
<td width="94">举例说明</td>
<td colspan="2" width="167">访客A打开视频网页W，看完视30秒视频后直接关闭；访客B打开视频网页W，看完30秒视频后点击链接打开下一个视频网页（忽略打开网页及视频缓冲的延时）</td>
<td width="196">访客A在网页W上没有后续点击，因此新版默认记录A在W上停留0秒；访客B浏览网页W 30秒后打开了下一页面，因此记录B在W上停留30秒。因此，访客A、B对网页W产生的平均页面停留时间为(0+30)/2=15秒</td>
<td width="196">访客A在网页W上没有后续点击，因此老版默认记录A在W上停留180秒；访客B浏览网页W 30秒后打开了下一页面，因此记录B在W上停留30秒。因此，访客A、B对网页W产生的平均页面停留时间为(180+30)/2=105秒</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">访客忠诚度</td>
<td colspan="3" width="261">指标定义</td>
<td width="196"><strong>日访问频度：</strong>同一个访客在一天内访问网站的次数；<strong>上次来访时间：</strong>访客当日第一次访问距离上一次访问网站的时间差</td>
<td width="196"><strong>用户回头率（回访次数）：</strong>定义用户距离上次访问超过12小时的再次访问为一次回访</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="261">相关报表</td>
<td width="196">【访客分析】-【忠诚度】</td>
<td width="196">【用户忠诚度分析】-【用户回头率】</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" width="131">举例说明</td>
<td width="131">访客A昨天早晨第1次访问某网站；今天早晨第2次访问；今天中午第3次访问</td>
<td width="196">今日统计中：<strong>日访问频度</strong>：访客A访问“2次”（今天早上和中午全部监测到）；

<strong>上次来访时间：</strong>1天前（即监测到昨天来访）

因此，上述两指标分别从访问频度、回访周期两个角度描述访客忠诚度，直观且全面。</td>
<td width="196">今日统计中：<strong>回头率：</strong>仅在“一次回访”项中包含访客A今天早晨的访问记录，而今天中午及昨天的访问，该指标无法直观展现。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">访问深度</td>
<td colspan="3" width="261">指标定义</td>
<td width="196">一次访问中访客浏览网站的PV数量</td>
<td width="196">访客在站点内产生的总浏览次数</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="261">相关报表</td>
<td width="196">【访客分析】-【活跃度】-【访问深度分布】</td>
<td width="196">【用户忠诚度分析</td>
</tr>
</tbody>
</table>
