---
layout: post
title: 互联网运营词
date: 2015-05-12 15:41
author: admin
comments: true
categories: []
---

每访次深度
访问深度，也叫做访次深度，表示在一个访问次中，该访客所浏览的网站页面数的总和。 
计算方法：计算同一访问次中最终访问深度的量。例如，某一访次的访问深度为3，则在访问深度3的条目中计一人次，但在访问深度2和1的条目中并不计数。 
每访次深度是指每个访次的平均访问深度，等于所有访次的总访次深度与访问数的比值。


每访次停留时间
每访次停留时间是指在该网站上的每访客每访次的平均停留时间。 
计算方法：该网站每访次的平均停留时间之和/总访问数（总访次数) 。


平均访问页数
平均访问页数是指在单个访次内，访客的平均浏览页面数。 
计算公式：平均访问页数= 总浏览页面数（访客总浏览量） / 访客总访问数。


平均网站停留时间
平均网站停留时间，是指访问网站某个页面的每个访次（访问数）在该页面的平均停留时间。 
计算方法：平均网站停留时间=该页面的总停留时间/该页面的总访问数。


平均停留时间
平均停留时间，是指在指定日期网站的每访次的在该网站的平均停留时间。 
计算公式：平均停留时间= 网站的当日停留时间 / 访问数


匹配方式
匹配方式是指输入的内容必须与规定的内容要一致，或达到其规定的规格要求。

咖啡网   皮皮狗   365新年快乐   黑芝麻   皮皮猪   百度影音   p3p   百度影音   咖啡屋   百度影音养生百度影音   游戏论坛   姊妹街   百度影音   购物   365hddvd   淑女街   皮皮虾   黑仔   皮皮豆

频道
推广优化菜单下的频道与广告位菜单下的频道具有不同的意思。这里的频道，是指将具有一定规则的页面路径定义为一个频道，或者为特定路径的页面命名一个名称。当前分析频道是指当您在ADPower系统的推广优化菜单下设置了频道后，如果要对某个指定频道的访问情况进行监测，并对访问数据进行归纳总结，则选择“当前分析频道”选项。否则，即使您设置了频道后，系统也不会去监测该频道的访问数据。您可以根据需要，确定对哪个频道进行监测和汇总。

咖啡网   皮皮狗   365新年快乐   黑芝麻   皮皮猪   百度影音   p3p   百度影音   咖啡屋   百度影音养生百度影音   游戏论坛   姊妹街   百度影音   购物   365hddvd   淑女街   皮皮虾   黑仔   皮皮豆

PV
PV是PageView的缩写，即页面浏览量，或点击量；通常是衡量一个网站甚至一条网络新闻的主要指标。在ADPower系统里PV主要指当前广告位的页面浏览量或显示次数，是衡量当前广告位的主要指标。 
计算方法：同一个人浏览你网站同一个广告位，刷几次算几次，就是重复计算pv量。


频道
频道是指对广告位的分组，表示某个广告位只属于某个频道。


排期管理
排期管理是指媒介策划人员按照每个客户购买广告位的具体时间段，预先安排广告在购买的时期内发布。在ADPower系统里，指网站主根据每个客户的意愿或合同签订的内容，包括广告发布的广告位、投放日程、费用、是否定向发布等，预先合理的创建未来需要的相关投放计划，系统将会根据投放计划设置的开始时间和结束时间，自动将事先制定的广告自动上线或下线，极大的提高了工作效率，避免因疏忽造成余漏发布或过期广告继续占用广告位。制定排期投放计划的同时，系统能自动计算出客户关心的关注次数、点击数、收益等重要信息。
