---
layout: post
title: SVN化的WEB目录更新方案以及管理服务器群的PSSH并行工具的使用
date: 2015-06-05 15:13
author: admin
comments: true
categories: []
---
1,Foreword--前言
         对于系统管理员来说，大量服务器上操作相同的命令是不可避免的，但是这种工作重复枯燥，而且容易出错，尤其在文件同步问题上，对于网站系统来讲，一般往往是多机互备的模式，文件需要大量的同步工作，同时要控制版本问题，及时做好备份，我们目前初步定了一个方案，版本控制采用SVN的方式，分发工具我们采用pssh


2，Description--SVN以及PSSH介绍
         

         SVN就不多说了，大家网上搜索资料，很多，这里面主要介绍PSSH工具，pssh是一个简单的字符界面并发向多个服务器发送指令进行执行的工具。适合一次性向集群大量服务器发送相同指令（并观察输出）。

如果需要图形界面的话，需要采用 ClusterSSH，比较简陋。
官方的主页为：http://code.google.com/p/parallel-ssh/


         PSSH是个命令集合，主要常用的这么几条：
[plain] view plaincopyprint?
/usr/bin/pscp             //把文件并行的复制到多个主机上  
/usr/bin/pssh-askpass        
/usr/bin/pslurp           //把文件并行的从多个远程主机复制到中心主机上  
/usr/bin/pssh             //在多个主机上并行的运行命令  
/usr/bin/pnuke            //并行的在多个远程主机上杀死进程  
/usr/bin/prsync           //通过rsync协议把文件高效的并行复制到各个主机上  


3,Request--需求描述


        我们网站经常需要更新一些内容，大多数以专题的形式存在，往常的操作，需要将本地文件配置好后，传到服务器上，那么对于一两台机器来说，还能接受操作的重复度，但是随着网站规模的扩大，那么急需一个并行处理的工具，我们采用了上面所说的PSSH工具。
[plain] view plaincopyprint?
测试环境：  
两台客户机：192.168.100.2，192.168.100.3  
一台服务器：192.168.100.1 部署SVN，PSSH  
方案：在其中一台服务器上搭建SVN服务器，将本地机器和专题服务器都做为客户端。分别CHECKOUT版本到各个客户端，以后更新，在本地机器上做SVNADD，更新至SVN服务器，再用PSSH分发到各个前端服务器上。  

4，Practice--步骤


        4.1 SVN搭建
  SVN搭建就不做过多的描述了，可以参见我以前写的一篇SVN文档。
                CentOS下的搭建大同小异。
       4.2 PSSH安装

                 下载PSSH安装包，地址：点击打开链接
[python] view plaincopyprint?
解压后：  
tar -vxf pssh-version.tar.gz  
cd   pssh-version  
python setup.py build  
    python setup.py install  
                注：需要python环境，因为是用python开发的。
      4.3 测试安装
                终端中，输入pssh查看是否有命令提示。
     4.4 PSSH使用前的问题
                PSSH是个自动执行工具，所以会有与远程主机交互的问题，所以要能无需密码访问远程主机。
  这里面涉及公钥私钥的一些密码学的概念，有兴趣的可以自行搜索一下。
               我们现在只是运用一下生成工具。
                命令如下：
[python] view plaincopyprint?
#ssh-keygen  
#ssh-copy-id -i /root/.ssh/id_rsa.pub root@ 192.168.100.2  
#ssh-copy-id -i /root/.ssh/id_rsa.pub root@ 192.168.100.3  
          执行完之后提示相关机器已经验证
          我们可以用ssh命令登录一下两台客户端，看一下是否需要输入密码，如果直接登录到系统里面，表明OK了。

    4.5 基本的PSSH使用指南
            这里附上一些有用的链接，1，老版本的官方手册：2，点击打开链接
                 截图一个，有不同需求的可以参见手册

            同时提醒一下，PNUKE命令可是很强大的一个命令呢。
    4.6 PSSH 命令格式
[python] view plaincopyprint?
           pssh -h host.list -l root  uptime  
  
注释：-h ------hosts.list文件就是一个文本文件，输入客户端的IP地址就可以了，一个主机一行，不需要额外分隔符。  
-l ----------- 这个是指定登录客户端的用户名称  
uptime---------在客户端上执行的命令  
                 成功的话一般会返回如下结果：  
[1] 15:27:43 [SUCCESS] 192.168.100.2  
[1] 15:27:43 [SUCCESS] 192.168.100.3  
命令的返回状态你也会看到，同时，你可以指定-o参数将返回结果输出到某个文件中。
    
    4.7 实际运用
              4.7.1 SVN基线库导入
                        要用SVN就要有初始库，我们选择将现网的版本作为初始库。
                        命令：svn import http://192.168.100.1/svn/path/ -m "inital version" --username admin --password admin /web/doc/path/
                        注：-m参数不能丢，否则会报错，最后的路径是网站专题的存放路径。
                       初始导入的时候，遇到了些问题，参见后面的问题解决。
              4.7.2 检测版本库是否正常
                         在客户端checkout一下，并更新，在实际的应用出现了不少问题，包括文件locked，无法提交等等问题，可以参见我上篇所写的文章。确认无误后进行下一步。


              4.7.3 在客户端导出版本
                          正常情况下，应该采用svn update命令，但是作为初始版本导入版本库中，导入的文件不是工作副本，所以你是无法update的，所以需要检出，做好备份后，命令：svn co http://192.168.100.1/svn/path/ --username admin --password admin /web/doc/path/
                          这样保证了，WEB目录中是工作副本，以后直接update 就可以了。

             4.7.4 工作PSSH脚本
                           我们目前用脚本的方式运作，内容如下(uptopics.sh)：
[plain] view plaincopyprint?
pssh -h host.list -t 10000 -l root -P "svn update /web/path/ --username admin --password admin"  
                           host.list为客户端列表，内容为：
[plain] view plaincopyprint?
192.168.100.2  
192.168.100.3  
                           这里面有-t参数，可以参加第五部分的错误解决。

       4.8 结束
               到此，基本上所有的配置过程就结束了，经过测试，此方案是实际可行并成功的，实际中的客户端远多于两台，大大减轻了文件同步和版本控制的难题。
               有人提到用SVN HOOK的问题，确实如果你的SVN服务器在WEB服务器上，并且只有一台，那么可以，因为SVN HOOK方式是不支持远程的！
   
     4.9 进一步
              可以看到我们整个过程还是有人工介入的，起码SH脚本是要手工去执行的，能不能在自动话一些呢？这是我们下一步要解决的问题。


5.问题解决
                 在整个实施过程中，在SVN和PSSH 中遇到了很多问题，列举解决方法如下：
                 5.1 import 的时候出现“条目从本地编码转换到UTF8失败”
                        分析：这个问题网上的答案基本上都是不对的。
                        解决方法：往往原因是由于你的导入库中存在乱码文件名，所以应该进入提示的目录下，删除乱码文件，就可以了。
                 5.2 PSSH 执行提示ERROR CODE 1
                       分析：提示错误1，往往是命令本身的问题，即在客户端执行错误，或者无法执行；原因多种多样，比如用户权限，命令权限，有交互，需要用户输入等等，都可能导致CODE 1问题的出现。
                       解决方法：首先将要执行的命令放在客户端执行一遍，确认没有问题后，写入脚本，同时注意运行命令时候的用户，以及权限问题。

                5.3 SVN CO 提示有同名目录
                        解决方法：这个问题是由于SVN CO的时候如果本地存在同名文件夹，报错，SVN不会覆盖，所以CO命令是无法写入脚本进行同步的，必须用UPDATE。

                5.4 SVN UPDATE 提示“跳过 某某 路径”
                        分析：这个问题比较奇怪，有时候你在客户端执行的很好，但是写入脚本就提示这个问题，这个问题也是我们正式部署的时候遇到的比较头疼的问题，后来发现大致有两种情况：
                               a,这种情况比较容易解决，主要是你的SVN UPDATE命令中的更新路径是错的！！所以查不到工作副本，自然跳过了，这中解决方法就是找到正确的路径即可。
                               b,这种情况比较蛋疼，在客户端执行没有任何问题，放入脚本既有问题，看了处在脚本的问题上，但是经过多次实验，依然灭有解决。在网上搜索了一圈未找到解决方法，后来这篇文章提示了我，
                      原来的脚本是：
[plain] view plaincopyprint?
pssh -h host.list -t 10000 -l root -P svn update /web/path/ --username admin --password admin  
                    看到可能是由于命令中格式空格的问题，我修改未这样，并且注意了命令中空格的数量‘
[plain] view plaincopyprint?
pssh -h host.list -t 10000 -l root -P "svn update /web/path/ --username admin --password admin"  
                    再次执行就没有报错了，看了加上双引号，注意空格，尤其是运行有多个参数的命令时候，尤为要注意，多试一下，尤其是涉及文件路径的，往往容易出错，比较，有时候把路径放在命令最后，往往能解决一下意想不到的错误。

                5.5 PSSH 执行报pssh Timed out, Killed by signal 9错误
                     分析：一看是看到这个错误，有点蒙，这是怎么回事？进程被杀了，命令好像没有执行完毕，后来在上面提及的官方文档中发现了问题的关键所在；
-t参数，这个参数是控制命令的运行时间的，正常情况下，如果省略这个参数，那么命令的默认超期时间是60S，所以如果你运行SVN CO这样的命令的话，很容易超出时间，加上-t参数就可了。
                      注意：PSSH命令有默认超期时间，但是PSCP是没有这个问题的。

