---
layout: post
title: [教程] 送给在使用Air和SSD的果粉们，如何保护你的SSD
date: 2013-11-29 17:44
author: admin
comments: true
categories: []
---

前两天更换了SSD，这两天就开始合计怎么保养。

总结了以下几点，希望对于使用SSD的果粉们有点帮助。



1. Trim

HDD删除数据并不是真正删除，而是将删除的区域标记为可覆盖，SSD也相同，但是SSD需要找时间真真正正把这些数据删除掉，否则在下次写入数据的时候就需要先进行各种复杂操作，写入速度就慢掉了。

找时间删除数据就是Trim。

要看你的SSD是否支持Trim很简单，只需要察看系统信息，串行ATA中的你的SSD项中的Trim支持即可。

很可惜，我的并不支持

  



如果不支持的话推荐使用Trim Enabler，可以开启一些SSD的Trim，但是如果你的SSD本身并不支持就没有办法了。

下载地址

http://www.macupdate.com/app/mac/37852/trim-enabler

我苦逼了，这不是越用越慢么。。。



2.各种调试

下面这些方法实在Wintec上面support中查到的，挺受启发

 


一共三步。

第一步停止Sudden motion senseor产生的缓存，就是比如说你本本掉地上之类的。（我之前从来不知道这玩意还产生缓存...）

跟着输命令就OK了。

打开终端，如果不知道是什么就在spotlight中搜索terminal，如果不知道spotlight是什么，看下图。

 


打开终端后输入：

sudo pmset -a sms 0

之后输入你的密码

sudo pmset -g

关注一下sms那项，如果是0，OK了。

 


下面进行第二步。

关闭冬眠模式，冬眠模式就是电池快没电时Mac会将内存中的数据写入硬盘，以便下次恢复，如果你不是经常让你的Mac“冬眠”，那么关了没啥问题。

基本和上面一样，换条命令而已

sudo pmset -a hibernatemode 0

pmset -g | grep hibernatemode

如果是0就OK了。

 


最后是第三步。

第三步应该说是最有效的，就是将safari的缓存文件转移到RamDisk中，这一步可以有效阻止在上网时SSD的疯狂读写，有效延长我们苦逼的SSD的寿命。

RamDisk就是一种内存虚拟技术，可以将你的内存虚拟出一个空间，用来装你的缓存，不仅保护SSD，而且可以提高Safari的速度，双通道1066内存带宽差不多17Gb／s，就是大约2GB／s的数据传输速度，主流SSD的十倍左右哦。

查了各种RamDisk的软件，还有脚本，就发现下面这个软件比较给力，名字叫做Esperance DV，免费好用。

下载地址

http://www.macupdate.com/app/mac/16518/esperance-dv

软件很小，安装之后会在你的控制面板中多出一项

 


将他打开会出现如下设置（如果开着Safari就先清空一下缓存，具体步骤选择菜单中Safari－－清空缓存，然后关闭Safari） 
 

About RamDisk

Name：就喜欢什么就起什么

Capacity 大小：根据你的内存大小选择，我的8G内存不用白不用，所以选者2GB，其实几百MB足够足够。

Create on opening session：开机自动虚拟，钩上。



Save and Restore

你可以保存你的虚拟空间，格式为一个镜像，则样应该就可以随时恢复，以防不备，比如断电。

Location：随便选，我选的是我的硬盘，如果不想保存就不用管。

Save in disk image：不管你勾不勾，反正我勾了。

Self auto restore：同上。



Various Options

第一条第二条就是转移Safari的各种缓存，全部钩上。（适用于Lion）

第三条第四条是关于Xcode的，如果不用可以忽视。



设置好之后就可以使用了。



关于SSD的维护大概就是这样了，要是有什么新发现还会继续共享的。    
