---
layout: post
title: apache服务器伪静态规则教程
date: 2013-10-10 09:34
author: admin
comments: true
categories: []
---
htaccess语法教程apache服务器伪静态规则教程
    虽然网上有很多教程，不过发现大部分都是抄袭一个人的，一点都不全，所以我想写一个简单的易于理解的教程，我学习.htaccess是从目录保护开始的，这个也比较简单，网上也有一些编辑器可以选择，这儿就不说了，教程从绑定域名到子目录开始，网上也有教程，大部分都是抄袭一个人的，我在这儿解说一下，教程写法是这样的：
RewriteEngineOn
RewriteCond%{HTTP_HOST}^(www\.)?xxx\.com$
RewriteCond%{REQUEST_URI}!^/blog/
RewriteCond%{REQUEST_FILENAME}!-f
RewriteCond%{REQUEST_FILENAME}!-d
RewriteRule^(.*)$/blog/$1
#没有输入文件名的默认到到首页
RewriteCond%{HTTP_HOST}^(www\.)?xxx\.com$
RewriteRule^(/)?$blog/index.php[L]
下面我开始解说一下上面的意思：
【RewriteEngineOn】表示重写引擎开，关闭off，作用就是方便的开启或关闭以下的语句，这样就不需要一条一条的注释语句了。
【RewriteCond%{HTTP_HOST}^(www\.)?xxx\.com$】
这是重写条件，前面%{HTTP_HOST}表示当前访问的网址，只是指前缀部分，格式是www.xxx.com不包括“http://”和“/”，^表示字符串开始，$表示字符串结尾，\.表示转义的.，如果不转义也行，推荐转义，防止有些服务器不支持，?表示前面括号www\.出现0次或1次，这句规则的意思就是如果访问的网址是xxx.com或者www.xxx.com就执行以下的语句，不符合就跳过。
【RewriteCond%{REQUEST_URI}!^/blog/】
也是重写条件，%{REQUEST_URI}表示访问的相对地址，就是相对根目录的地址，就是域名/后面的成分，格式上包括最前面的“/”，!表示非，这句语句表示访问的地址不以/blog/开头，只是开头^，没有结尾$
【RewriteCond%{REQUEST_FILENAME}!-f】
【RewriteCond%{REQUEST_FILENAME}!-d】
这两句语句的意思是请求的文件或路径是不存在的，如果文件或路径存在将返回已经存在的文件或路径
【RewriteRule^(.*)$/blog/$1】重写规则，最重要的部分，意思是当上面的RewriteCond条件都满足的时候，将会执行此重写规则，^(.*)$是一个正则表达的匹配，匹配的是当前请求的URL，^(.*)$意思是匹配当前URL任意字符，.表示任意单个字符，*表示匹配0次或N次（N>0），后面/blog/$1是重写成分，意思是将前面匹配的字符重写成/blog/$1，这个$1表示反向匹配，引用的是前面第一个圆括号的成分，即^(.*)$中的.*，其实这儿将会出现一个问题，后面讨论。
【RewriteCond%{HTTP_HOST}^(www\.)?xxx\.com$】
【RewriteRule^(/)?$blog/index.php[L]】
这两句的意思是指请求的host地址是www.xxx.com是，如果地址的结尾只有0个或者1个“/”时，将会重写到子目录下的主页，我猜想这主要因为重写后的地址是不能自动寻找主页的，需要自己指定。
现在说说出现的问题，RewriteRule^(.*)$/blog/$1前部分^(.*)$将会匹配当前请求的url，例如：请求网址是http://www.xxx.com/a.html，到底是匹配整个http://www.xxx.com/a.html，还是只匹配/a.html即反斜杠后面的成分，还是只匹配a.html。
答案是：根据RewriteBase规则规定，如果rewritebase为/，将会匹配a.html，不带前面的反斜杠，所以上条语句应该写成RewriteRule^(.*)$blog/$1（不带/），不过实际应用上带上前面的反斜杠，也可以用，可能带不带都行。现在问题出来了，如果不设置rewritebase为/，将会匹配整个网址http://www.xxx.com/a.html，显然这是错误的，所以应该添加这条：
RewiteBase/
还有一个问题是，不能保证每个人输入的网址都是小写的，如果输入大写的呢，linux系统是区分大小写的，所以应该在RewriteCond后添加[NC]忽略大小写的。
至此，完整的语句应该是：
####start####
RewriteEngineOn
RewiteBase/
RewriteCond%{HTTP_HOST}^(www\.)?xxx\.com$[NC]
RewriteCond%{REQUEST_URI}!^/blog/
RewriteCond%{REQUEST_FILENAME}!-f
RewriteCond%{REQUEST_FILENAME}!-d
RewriteRule^(.*)$blog/$1
#没有输入文件名的默认到到首页
RewriteCond%{HTTP_HOST}^(www\.)?xxx\.com$[NC]
RewriteRule^(/)?$blog/index.php[L]
####end####
如果后面还继续有语句的，就不应该加上最后的[L]，因为这是表示最后一条语句的意思
防盗链的语句，同样需要添加RewiteBase/，如下：
RewriteEngineon
RewiteBase/
RewriteCond%{HTTP_REFERER}!^$[NC]
RewriteCond%{HTTP_REFERER}!xxx.info[NC]
RewriteRule\.(jpg|gif|png|bmp|swf|jpeg)$/error/daolian.gif[R,NC,L]
如果后面还继续有语句的，就不应该加上最后的[L]，/error/daolian.gif为别人盗链时显示的图片。
下面附上简单的语法规则和flags：
【RewriteCond语法：】
RewriteCondTestStringCondPattern[flags]
rewritecond的其他用法：
‘-d’(目录)
将TestString视为一个路径名并测试它是否为一个存在的目录。
‘-f’(常规文件)
将TestString视为一个路径名并测试它是否为一个存在的常规文件。
‘-s’(非空的常规文件)
将TestString视为一个路径名并测试它是否为一个存在的、尺寸大于0的常规文件。
‘-l’(符号连接)
将TestString视为一个路径名并测试它是否为一个存在的符号连接。
‘-x’(可执行)
将TestString视为一个路径名并测试它是否为一个存在的、具有可执行权限的文件。该权限由操作系统检测。
‘-F’(对子请求存在的文件)
检查TestString是否为一个有效的文件，而且可以在服务器当前的访问控制配置下被访问。它使用一个内部子请求来做检查，由于会降低服务器的性能，所以请谨慎使用！
‘-U’(对子请求存在的URL)
检查TestString是否为一个有效的URL，而且可以在服务器当前的访问控制配置下被访问。它使用一个内部子请求来做检查，由于会降低服务器的性能，所以请谨慎使用！
【RewriteRule语法：】
RewriteRulePatternSubstitution[flags]
【flags】：
‘chain|C’(链接下一规则)
此标记使当前规则与下一个规则相链接。它产生这样的效果：如果一个规则被匹配，则继续处理其后继规则，也就是这个标记不起作用；如果该规则不被匹配，则其后继规则将被跳过。比如，在一个目录级规则中执行一个外部重定向时，你可能需要删除”.www”(此处不应该出现”.www”)。
‘cookie|CO=NAME:VAL:domain[:lifetime[:path]]’(设置cookie)
在客户端设置一个cookie。cookie的名称是NAME，值是VAL。domain是该cookie的域，比如’.apache.org’，可选的lifetime是cookie的有效期(分钟)，可选的path是cookie的路径。
‘env|E=VAR:VAL’(设置环境变量)
此标记将环境变量VAR的值为VAL，VAL可以包含可扩展的正则表达式反向引用($N和%N)。此标记可以多次使用以设置多个变量。这些变量可以在其后许多情况下被间接引用，通常是在XSSI(<!–#echovar=”VAR”–>)或CGI($ENV{‘VAR’})中，也可以在后继的RewriteCond指令的CondPattern参数中通过%{ENV:VAR}引用。使用它可以记住从URL中剥离的信息。
‘forbidden|F’(强制禁止URL)
强制禁止当前URL，也就是立即反馈一个HTTP响应码403(被禁止的)。使用这个标记，可以链接若干个RewriteConds来有条件地阻塞某些URL。
‘gone|G’(强制废弃URL)
强制当前URL为已废弃，也就是立即反馈一个HTTP响应码410(已废弃的)。使用这个标记，可以标明页面已经被废弃而不存在了。
‘handler|H=Content-handler’(强制指定内容处理器)
强自制定目标文件的内容处理器为Content-handler。例如，用来模拟mod_alias模块的ScriptAlias指令，以强制映射文件夹内的所有文件都由”cgi-script”处理器处理。
‘last|L’(结尾规则)
立即停止重写操作，并不再应用其他重写规则。它对应于Perl中的last命令或C语言中的break命令。这个标记用于阻止当前已被重写的URL被后继规则再次重写。例如，使用它可以重写根路径的URL(‘/’)为实际存在的URL(比如：’/e/www/’)。
‘next|N’(从头再来)
重新执行重写操作(从第一个规则重新开始)。此时再次进行处理的URL已经不是原始的URL了，而是经最后一个重写规则处理过的URL。它对应于Perl中的next命令或C语言中的continue命令。此标记可以重新开始重写操作(立即回到循环的开头)。但是要小心，不要制造死循环！
‘nocase|NC’(忽略大小写)
它使Pattern忽略大小写，也就是在Pattern与当前URL匹配时，’A-Z’和’a-z’没有区别。
‘noescape|NE’(在输出中不对URI进行转义)
此标记阻止mod_rewrite对重写结果应用常规的URI转义规则。一般情况下，特殊字符(‘%’,‘$’,‘;’等)会被转义为等值的十六进制编码(‘%′,‘$′,‘;’等)。此标记可以阻止这样的转义，以允许百分号等符号出现在输出中，比如：
RewriteRule/foo/(.*)/bar?arg=P1\=$1[R,NE]
可以使’/foo/zed转向到一个安全的请求’/bar?arg=P1=zed’。
‘nosubreq|NS’(不对内部子请求进行处理)
在当前请求是一个内部子请求时，此标记强制重写引擎跳过该重写规则。比如，在mod_include试图搜索目录默认文件(index.xxx)时，Apache会在内部产生子请求。对于子请求，重写规则不一定有用，而且如果整个规则集都起作用，它甚至可能会引发错误。所以，可以用这个标记来排除某些规则。
使用原则：如果你为URL添加了CGI脚本前缀，以强制它们由CGI脚本处理，但对子请求处理的出错率(或者资源开销)很高，在这种情况下，可以使用这个标记。
‘proxy|P’(强制为代理)
此标记使替换成分被内部地强制作为代理请求发送，并立即中断重写处理，然后把处理移交给mod_proxy模块。你必须确保此替换串是一个能够被mod_proxy处理的有效URI(比如以http://hostname开头)，否则将得到一个代理模块返回的错误。使用这个标记，可以把某些远程成分映射到本地服务器域名空间，从而增强了ProxyPass指令的功能。
注意：要使用这个功能，必须已经启用了mod_proxy模块。
‘passthrough|PT’(移交给下一个处理器)
此标记强制重写引擎将内部request_rec结构中的uri字段设置为filename字段的值，这个小小的修改使得RewriteRule指令的输出能够被(从URI转换到文件名的)Alias,ScriptAlias,Redirect等指令进行后续处理[原文：Thisflagisjustahacktoenablepost-processingoftheoutputofRewriteRuledirectives,usingAlias,ScriptAlias,Redirect,andotherdirectivesfromvariousURI-to-filenametranslators.]。
举一个能说明其含义的例子：如果要将/abc重写为/def，然后再使用mod_alias将/def转换为/ghi，可以这样：
RewriteRule^/abc(.*)/def$1[PT]
Alias/def/ghi
如果省略了PT标记，虽然将uri=/abc/…重写为filename=/def/…的部分运作正常，但是后续的mod_alias在试图将URI转换到文件名时会遭遇失效。
注意：如果需要混合使用多个将URI转换到文件名的模块时，就必须使用这个标记。。此处混合使用mod_alias和mod_rewrite就是个典型的例子。
‘qsappend|QSA’(追加查询字符串)
此标记强制重写引擎在已有的替换字符串中追加一个查询字符串，而不是简单的替换。如果需要通过重写规则在请求串中增加信息，就可以使用这个标记。
‘redirect|R[=code]‘(强制重定向)
若Substitution以http://thishost[:thisport]/(使新的URL成为一个URI)开头，可以强制性执行一个外部重定向。如果没有指定code，则产生一个HTTP响应码302(临时性移动)。如果需要使用在300-400范围内的其他响应代码，只需在此指定即可(或使用下列符号名称之一：temp(默认),permanent,seeother)。使用它可以把规范化的URL反馈给客户端，如将”/~”重写为”/u/”，或始终对/u/user加上斜杠，等等。
注意：在使用这个标记时，必须确保该替换字段是一个有效的URL。否则，它会指向一个无效的位置！并且要记住，此标记本身只是对URL加上http://thishost[:thisport]/前缀，重写操作仍然会继续进行。通常，你还会希望停止重写操作而立即重定向，那么就还需要使用’L'标记。
‘skip|S=num’(跳过后继规则)
此标记强制重写引擎跳过当前匹配规则之后的num个规则。它可以模拟if-then-else结构：最后一个规则是then从句，而被跳过的skip=N个规则是else从句。注意：它和’chain|C’标记是不同的！
‘type|T=MIME-type’(强制MIME类型)
强制目标文件的MIME类型为MIME-type，可以用来基于某些特定条件强制设置内容类型。比如，下面的指令可以让.php文件在以.phps扩展名调用的情况下由mod_php按照PHP源代码的MIME类型(application/x-httpd-php-source)显示：
RewriteRule^(.+\.php)s$$1[T=application/x-httpd-php-source]
