---
layout: post
title: 网速测试
date: 2013-12-12 16:13
author: admin
comments: true
categories: []
---
那么大家一定会很好奇。为什么说网速还不错呢。这个标准是什么呢。其实网速是根据你办理入网的时候选择的带宽有直接影响关系的。首先你需要了解一下知识。1KB=1024Byte。1M=1024Kb。1byte=8bit这是基本的网络存储知识。而我们的带宽单位是Mbps。下载速度是KB/S，或者M/S.

了解完上述基本概念后。请与我一起进行简单换算。假设我们申请的带宽是8M的带宽，也就是说我的速率是8M的byte每秒。即Mbps(P是英语per的意思，有“每”的意思）那么8Mb=8*1024*1024bit=8*1024k（bit）如果将bit转化为byte，则8MB=8*1024/8（kb）=1024kb=1M。

也就是说我们的下载速度就是等于，带宽乘以1024/8（KB/s）再举例说明：如果我的带宽是4M，那么我的下载理论速度是4*1024/8= 512kb/s。是不是觉得你的带宽如果是4M怎么也突破不了512kb呢。原理就在这里。

=============

1M标准下载速度是(1024^2)/8=131KB/s
2M标准下载速度是(2*1024^2)/8=262KB/s
4M标准下载速度是(4*1024^2)/8=524KB/s
8M标准下载速度是(8*1024^2)/8=1048KB/s
10M标准下载速度是(10*1024^2)/8=1310KB/s

=======================
图片下载的速度来计算。
&lt;SCRIPT LANGUAGE="JavaScript"&gt;
window.status = "正在测试您的网速，请稍候..."
var st = new Date()
&lt;/SCRIPT&gt;
function showerr()
{
showtxt.innerHTML = ("数据下载错误,请刷新重试")
window.status = "数据下载错误,请刷新重试"
}

&lt;SCRIPT LANGUAGE="JavaScript"&gt;
function showspeed()
{
var fs = 400.86 //img.jpg文件大小(K)
var l = 2 //小数点的位数
var et = new Date()
alltime = fs*1000/(et - st)
Lnum = Math.pow(10,l)
calcspeed = Math.round(alltime*Lnum)/Lnum
yourspeed = Math.round(calcspeed*8)
pp = (calcspeed/5)
showtxt.innerHTML = ("&lt;font color=#ffffff&gt;您的网速：&lt;/font &gt;&lt;img src=you.gif width="+pp+" height=12&gt; "+yourspeed+"&lt;font color=#ffffff&gt;kbps&lt;br&gt;图片下载速度: &lt;/font &gt;"+calcspeed+" &lt;font color=#ffffff&gt;(K/秒) 测网速的时间为：2013-12-12 16:03:36")
window.status = "您在本站的下载速度为：&lt;/font&gt;"+calcspeed+" (K/秒)"
}
function showerr()
{
showtxt.innerHTML = ("数据下载错误,请刷新重试")
window.status = "数据下载错误,请刷新重试"
}
&lt;/SCRIPT&gt;

&lt;img src="http://i0.sinaimg.cn/ent/y/w/2008-11-24/U1513P28T52D3414F872DT20081124143718.jpg?id=463933" width=0 height=0 onerror = showerr() onload="showspeed();"&gt;
