---
layout: post
title: 淘宝开店考试题库
date: 2013-03-27 23:54
author: admin
comments: true
categories: []
---




淘宝开店考试题库





1 、下列哪一项不是淘宝卖家必须做到的？
宝贝页面的描述，应该与商品的实际情况相符
遵守淘宝规则，遵守对买家的服务承诺
每天都要重新发布商品
出售的商品，在合理期间内不存在影向正常使用的质量问题
2 、一个淘宝会员能在淘宝开几家店？
三家
一家
两家
没限制
3 、淘宝的违规行为分哪两种？
一般违规行为和严重违规行为
普通违规行为和特殊违规行为
少数违规行为和多数违规行为
买家违规行为和卖家违规行为
4 、了解淘宝规则的最佳途径是：
进入淘宝官方唯一规则发布平台一一规则频道
到Google搜索
到淘宝社区看帖
向其它店家询问
5 、买卖双方在支付宝交易成功后的多少天内可以进行评价？ 
30 天
15 天
9 天
7 天
6 、下面哪种情况下，淘宝有权收回会员名？
己通过支付宝实名认证的且连续三年未登录淘宝网或阿里旺旺的会员名
已通过支付宝实名认证的且连续二年未登录淘宝网或阿里旺旺的会员名
未通过支付宝实名认证且连续一年未登录淘宝网或阿里旺旺的会员名
已通过支付宝实名认证的且连续一年未登录淘宝网或阿里旺旺的会员名
7 、一般违规行为多少分为一个处罚节点？
10 分
16 分
12 分
20 分
8 、淘宝上不允许发布枪支弹药、暴力色情书刊等国家相关法律法规所禁止的商品，这类规则在《 淘宝规则》 中的哪几条有所规定？
恶意评价
竞拍不买
发布违禁信息和滥发信息
虚假交易

9 、全新《 淘宝规则》 是何时生效的？
2010 年10 月1 日
2010 年11 月11 日
2009 年11 月11 日
2011 年1 月1 日
10 、规则频道右侧栏目是：
直通车
规则动态
店铺街
淘宝大学
11 、以下哪种不属于淘宝违规行为？
虚假交易
侵犯知识产权
成交不卖
滥发信息
12 、下列哪些类目的商品不需要具备特殊资质就能出售？
成人类目
音像类目
服装类目
书籍类目
13 、淘宝会员名、淘宝店铺名或域名中可以包含什么信息？
涉嫌侵犯他人权利的信息
卖家本人己通过工商注册的实体店名
干扰淘宝网运营秩序等相关信息
违反国家法律法规的信息
14 、如何从淘宝首页进入规则频道，以查看淘宝官方发布的规则？
首页右侧“规则”专栏
搜索宝贝
淘宝服务
类目导航
15 、以下哪种行为不属于严重违规？
骗取他人财物
泄露他人隐私
盗用他人账户
竞拍不买
16 、规则频道里，哪个栏目会发布淘宝规则最新的变更公告？
考试中心
规则公告
规则解读
友情链接
17 、违规扣分什么时候会被清零？
每年的十二月三十一日二十四时
每年的五月一日二十四时
每年的十月一日二十四时
每年的一月一号二十四时
18 、除了下列哪一项以外，其他都是会员发生违规行为以后，淘宝会对他作出的处理？
对这次违规行为进行公示
对这次违规行为进行扣分
对违规的会员进行罚款
对这次违规行为进行纠正
19 、在淘宝开店以后，什么情况下会被查封账户？
只有当该账户的严重违规行为扣分累积到四十八分，才会被查封帐户
只要被买家投诉，就会被查封帐户
只要违规了，就会被查封帐户
只要发生了严重违规行为，才会被查封帐户
20 、严重违规扣分累计达多少分的，会被处以查封帐户的处罚？
48 分
100 分
36 分
24分
2 、《 淘宝规则》 的违规积分如何清零？
每半年一次
每年一次
每个月一次
每季度一次
3 、下列哪一项不是信用评价和店铺评分的区别？
买、卖家互相之间都能给对方进行信用评价，但是卖家不能给买家打店铺评分
针对信用评价，评价人可比给好评，中评、差评，而店铺评分只能打分数
淘宝上很多卖家会员名边上显示的“皇冠”、“钻石”，是指店铺评分的分数，不是指信用评价的积分
信用评价中的好评会使得被评价人累计一分信用积分，而店铺评分不累积信用积分
13 、买卖双方在评价中允许出现的下列哪种情形？
买家在评论内容中称赞卖家发货速度快
同行竞争者恶意给予中、差评买家利用中、差评
恶意向卖家索要额外财物
买卖双方在评论内容中发布污言秽语
14 、淘宝规则变更时，不会以哪种方式通知？
规则频道公告
淘宝网首页公告
电话通知会员
淘宝网帮助中心公告
15 、买家在您店铺里拍下商品并且付款了，在您发货前买家又想申请退款，请问买家什么时候开始可以申请退款？
买家付款后三天内卖家还没点击发货的，买家可以申请退款
买家付款以后就可以申请退款
买家不能申请退款，只有卖家去点了发货之后买家才能申请退款
买家拍下以后就可以申请退款

17 、淘宝规则中规定的违规行为有几大类？
四大类，轻微违规行为、一般违规行为、严重违规行为和特别严重违规行为
三大类，轻微违规行为、一般违规行为和严重违规行为
两大类，一般违规行为和严重违规行为
不分类
18 、以下哪种说法正确？
淘宝规则是被处罚后方需了解的
淘宝规则是会员自发达成的共识性文本
淘宝上不存在淘宝规则
淘宝规则是对淘宝网用户增加基本义务或限制基本权利的条款
19 、评价人若给予好评，则被评价人信用积分会增加几分？
二分
四分
一分
三分
20 、满足下列哪种情况．会员方可创建店铺？
会员将其账户与通过实名认证的支付宝账户绑定，公示真实有效的姓名地址或营业执照等信息，但未通过开店考试后
会员将其账户与通过实名认证的支付宝账户绑定，并通过开店考试后
会员将其账户与通过实名认证的支付宝账户绑定，公示真实有效的姓名地址或营业执照等信息，并通过开店考试后
会员公示真实有效的姓名地址或营业执照等信息，并通过开店考试后
2 、除了从淘宝网首页可以进人规则频道以外，以下哪个域名可以进入规则频道？
bbs ．taobao.com
rule ． taobao.com
guize.taobao . com 
rose ． taobao.com
6 、下列哪些行为不属于违规行为？
同一会员开两家店铺并且发布完全相同的商品
同一会员开一家店铺并且发布大量重复的商品
同一会员开两家店铺并且发布不同的商品
同一会员开一家店铺并且发布各种不同的商品
7 、集市与商城的评价体系有什么区别？
商城只有信用评价，集市只有店铺评分
商城有信用评价和店铺评分，集市只有店铺评分
集市只有信用评价，商城只有店铺评分
集市有信用评价和店铺评分，商城只有店铺评分
8 、尚未创建淘宝店铺的是否可以在淘宝发布全新商品？
可以，且没数量限制
不可以
可以，但只能发布100 件
可以，但只能发布10件
20 、在淘宝网上哪里无法查看到淘宝规则的信息？
淘宝官方规则频道rule . taobao . com 
淘宝商品搜索页面
淘宝帮助中心规则类目 
淘宝首页规则专栏
14 、淘宝对卖家发布商品的数量有什么限制？
信用等级高就没限制了
完全没限制
有限制，但至少可发布100 件
有限制，有些情形可能1 件都不能发了！



1、以下哪些行为属于未履行承诺之服务？ 
【答案】商品是承诺假一赔三的，买家提供检测证明货物是假的，但是卖家拒绝履行此承诺 
2、下列哪种方式可以更好地保护自己实拍的图片，防止被他人盗用？ 
【答案】在图片中添加自己的特色水印，并保存好当时实拍的原始图片 
3、您认为，以下选项中哪个不属于信用炒作商品？
 【答案】1元的q币 
4、淘宝网严禁出售黄赌毒商品信息，以下可以出售的是？ 
【答案】介绍罂粟花的科普教材 
5、淘宝网禁止出售危害他人隐私以及安全的商品信息，以下哪类商品禁止在淘宝网出售？ 
【答案】针孔摄像器 
6、下列哪种情况没有违反 
【答案】还没有发货，就要求买家确认 
7、彩妆/香水/美发/工具目下，宝贝发布在正确类目下的是？ 
【答案】粉扑放在美容工具下 
8、以下哪项属于支付方式正确？ 
【答案】500元梦幻点卡，支付宝交易 
9、成人类目下，以下哪种图片淘宝网是不允许使用的？ 
【答案】低俗的图片 
10、下列哪种行为不属于侵犯他人知识产权的行为？ 
【答案】自己是新手，不能拍出效果好的图片，发现某家图片特别漂亮，和对方沟通，获得对方同意许可后使用对方图片 
11、以下虚拟商品中可以在淘宝网销售的是? 
【答案】出售Q币 
12、以下属于禁售品的是？ 
【答案】冰毒 
13、以下对商品的描述中，哪类商品禁止出售？ 
【答案】本电影为原版拷贝 
14、以下哪件商品禁止在淘宝网上发布？ 
【答案】枪套 
15、以下哪种行为属于侵犯他人知识产权？ 
【答案】我把别人宝贝描述里的图片复制过放到自己的宝贝描述里用 
16、我已经付款6天，但是还有没有收到货物，交易显示“卖家已经发货，等待买家确认”，也联系不上卖家，我要怎么办？ 
【答案】先查看一下物流信息，如果跟踪不到申请退款 
17、运动/游泳/健身/球迷用品类目下，以下选错属性发布的宝贝是？ 
【答案】全新瑜伽服宝贝发布在二手属性 
18、淘宝网禁止出售兴奋剂，以下属于兴奋剂的是？ 
【答案】地塞米松 
19、以下不能发布在护肤品类目下的商品是？ 
【答案】香水 
20、以下哪种行为不属于炒作信用度？ 
【答案】按市场价发布一口价商品交易 
21、泄露以下哪些个人信息会被处罚？ 
【答案】以上所有 
22、以下哪些商品属于乱用关键字？ 
【答案】芭比娃娃淘宝最低价 
23、为什么山寨机不能发布在品牌手机下？ 
【答案】没有国家的入网许可 
24、买家收到东西后，说东西一般般，要不减10元，不降价就给差评。此种情况属于违反什么规则？ 
【答案】恶意评价 
25、违反交通法规的商品淘宝网禁止出售，以下哪种不属于该范畴？ 
【答案】电视机 
26、以下那种情况属于类目错放？ 
【答案】不锈钢蒸锅放在餐具类目 
27、以下不是保健食品必要的索证证件？ 
【答案】食品QS证书 
28、在以下四个选项中，不属于付款未发货的是哪项？ 
【答案】买家主动表示拍错了，不要购买了 
29、下面哪件毛绒玩具不能在淘宝上出售？ 
【答案】福娃 
30、下列哪种行为不属于违反个人信息泄露的处罚规则？ 
【答案】在评价解释中写：交易时发生发生误会的情况 
31、所发布的商品信息缺乏或者多种信息相互不一致的商品是？ 
【答案】商品发布的图片是书包，标题是一本书 
32、下列哪种情况属于违规出价？ 
【答案】拍下多个卖家商品对比后觉得不喜欢，不要了 
33、下列商品中，哪一个商品不是违规广告商品？ 
【答案】商品标价5元，商品描述中写由于年终搞促销，原价15元，现特价5元销售 
34、以下不允许出售的是？
【答案】烟斗丝
35、下列商品中哪种是不可以在淘宝上发布的？ 
【答案】07式解放军常服 
36、下列商品中哪个是淘宝禁止发布的？ 
【答案】我国的军服 
37、以下哪件商品不能在淘宝上发布？ 
【答案】鸟巢模型烟灰缸 
38、我是买家，我的交易已经结束了，但是商品有问题，我已经退还给卖家了。这时，以下的哪些操作是错误的？ 
【答案】联系不上卖家，我就拍卖家的商品逼他出现 
39、以下哪种商品不可以出售？ 
【答案】特许通行证 
40、淘宝网上禁止发布的商品是？ 
【答案】枪用瞄准镜 
41、下列哪种情况不属于付款未发货？ 
【答案】买家主动表示拍错了，不要购买了 
42、以下哪件商品禁止在淘宝网上发布？ 
【答案】代刷QQ游戏 
43、选择一款正确发布的商品？ 
【答案】衣橱特价50元 
44、以下哪种情况属于重复铺货行为？ 
【答案】5个尺码的鞋子分别发布 
45、以下不属于淘宝网禁售的商品是？ 
【答案】化肥 
46、以下哪种手机可以在淘宝上发布？ 
【答案】发布店铺三包手机 
47、以下哪类消费券允许出售？ 
【答案】肯德基现金券 
48、以下商品允许发布的是？ 
【答案】金融书籍 
49、女士内衣/男士内衣/家居服类目下，以下发布的宝贝价格/邮费相符的是？ 
【答案】江浙沪卖家发布T恤80元，邮费8元 
50、电脑硬件/台式整机/网络设备类目下，商品标题描述合理的是？ 
【答案】高性能,低价格雷蛇鼠标,游戏玩家专用 
51、淘宝网禁止发布违背市场规律和所属行业价格标准的商品，请你找出以下属于违规的商品是？ 
【答案】捷安特自行车为1元，宝贝描述此商品388元才可购买 
52、下列哪件商品不属于标题、图片、描述不一致的情况？ 
【答案】某商品标题是五分袖衬衫、图片显示商品袖长在手臂中间位置 
53、虚拟类目下，以下哪项不属于广告商品？ 
【答案】直充话费 
54、以下选项中哪种行为属于付款未发货？ 
【答案】卖家表示之前跟买家有交易纠纷，怀疑买家现在为了报复要给差评，拒绝发货 
55、下面哪些商品允许在淘宝网上发布？ 
【答案】闹钟 
56、女士内衣/男士内衣/家居服类目下，宝贝标题描述合理的是？ 
【答案】黛安芬棉无痕3/4中厚定型聚拢托胸 
57、以下哪件商品不能在淘宝上发布？ 
【答案】上海世博会吉祥物“海宝” 
58、保护动植物及其制品不得出售，以下哪类动物属于保护动植物？ 
【答案】梅花鹿鞭 
59、以下搜索结果中找出是欧莱雅品牌的化妆品？ 
【答案】欧莱雅新款深层洁面啫喱 
60、和卖家协商好退款，卖家已经退款了，我的钱在哪里？ 
【答案】我的支付宝账户 
61、什么行为是没有违反淘宝规则的？ 
【答案】卖家很多天没有发货，我去申请退款 
62、以下哪种情况属于属性错放？ 
【答案】苏泊尔汤锅放在爱仕达品牌下 
63、哪件商品没有放错属性或类目？ 
【答案】纯棉T恤面料，发布在T恤类目下 
64、恩威牌倩影减肥片，卫食健字（2002）第0256号，应该发布在哪个类目下？ 
【答案】保健食品 
65、以下哪类商品禁止在淘宝网上发布商品信息？ 
【答案】香烟 
66、以下哪张地图不允许出售？ 
【答案】军队作战绝密地图 
67、以下哪些商品禁止在淘宝网上出售？ 
【答案】真人CS枪支 
68、您认为，哪个选项是 
【答案】卖家表示资金周转困难，希望通过汇款的方式，不通过支付宝，尽快完成交易 
69、卖家所发布的商品与选择的类目不一致的是？ 
【答案】中国联通无线上网卡发布在中国联通下 
70、虚拟类目下，以下哪种行为不属于炒作信用度？ 
【答案】0.8元出售一个Q币 
71、以下哪种商品为实际销售商品，而非广告商品？ 
【答案】韩国代购三星原装移动硬盘 
72、根据公安部《管制刀具认定标准》中管制刀具的定义为？ 
【答案】开刃的礼品刀具、匕首、三棱刀，带有自锁装置的弹簧刀 
73、以下几种商品中，哪个不是淘宝网的禁售商品？ 
【答案】韩版连衣裙 
74、以下商品中哪个不属于警用器材？ 
【答案】轮滑头盔 
75、你认为，以下选项中哪个不属于重复铺货行为？ 
【答案】同款商品，不同组合方式在一个宝贝描述里展示 
76、以下哪种商品的价格/邮费存在不符？ 
【答案】香奈儿女士皮鞋优惠价0.01，邮费80元 
77、以下哪个商品允许在淘宝网上出售？ 
【答案】插座 
78、书籍类目的3钻以上卖家，允许发布的商品最大上限是多少？ 
【答案】300000 
79、以下哪种行为不属于炒作信用？ 
【答案】买家要购买不同款型的袜子，卖家让买家分开拍下 
80、以下几种商品中，哪个不是淘宝网的禁售商品？ 
【答案】NIKE运动鞋 
81、以下哪种图片属于实物拍摄图片？ 
【答案】有网站图，又有店主实际拍摄的图片 
82、火药、导火线、（）、炮粉等属于爆炸物的材料，淘宝网禁止出售？ 
【答案】硝化棉 
83、以下哪种批号的商品不允许出售？ 
【答案】国药准字 
84、下列哪种情况违反数量限制的规则？ 
【答案】5星的卖家在收藏类目下发布5000件商品 
85、标题中滥用品牌名称的商品是？ 
【答案】可媲美周大福的小金猪 
86、以下哪个商品属于炒作信用度商品？ 
【答案】3D纸模的电子文档 
87、某会员发布了以下商品，其中商品在选择类目及属性正确的是？ 
【答案】金士顿U盘发布在金士顿品牌规划 
88、以下哪些情况不属于重复铺货? 
【答案】同款商品不同型号分别发布 
89、以下不属于禁售品的是？ 
【答案】一次性过滤嘴 
90、下列服饰配件类目商品中，哪个是错误发布的？ 
【答案】做外套穿的针织披肩发布在“服饰配件/皮带/帽子/围巾>围巾/丝巾/披肩”类目下 
91、以下商品不允许发布的是？ 
【答案】股票 
92、小李想买一条黄金手链，那么他应该去哪个类目购买呢？ 
【答案】黄金类目下 
93、李明在淘宝网以多种形式发布了几款手表，以下哪种形式没有违反淘宝网的规则呢？ 
【答案】同一款手表以不同颜色分开发布 
94、腾讯QQ商品中，下列哪个是不允许发布的？ 
【答案】QQ死保号 
95、以下哪些商品属于商品价格邮费不符？ 
【答案】芳香杜松果纤体紧实按摩精油1公斤120元邮费20元 
96、下列哪种情况属于违规出价的行为？ 
【答案】拍了10多个卖家的商品进行比较后又觉得不喜欢，不要了 
97、以下哪个商品不允许在淘宝上出售？ 
【答案】无线隐形耳机 
98、以下哪些商品可以在淘宝网上出售？ 
【答案】铅球 
99、以下哪些折扣券商品不属于商品图片标题描述不符的？ 
【答案】商品为游泳券，放游泳池的图片 
100、美容护肤/美体/精油类目下，宝贝发布合理的是？ 
【答案】中草药调理去黑头鼻膜~超神奇祛黑头 
101、淘宝网禁止出售有毒中药材，以下不允许出售的药材是？ 
【答案】鹤顶红 
102、以下哪类商品可以出售？ 
【答案】汉草 
103、以下哪件商品或服务能在淘宝上发布？ 
【答案】正规出版的企业黄页 
104、办公设备/文具/耗材类目下商品发布正确的是？ 
【答案】小园丁电子词典发布在：电子词典/学习机 
105、以下哪类服务性商品允许发布？ 
【答案】车辆出租、代驾服务 
106、下列描述哪个是不可以出现在商品或者店铺中的？ 
【答案】SM 
107、以下哪种行为不属于炒作信用度？ 
【答案】出售移动充值卡 
108、以下不属于淘宝网禁售的商品是？ 
【答案】罂粟香味的香水 
109、以下哪种商品禁止在淘宝网上出售？ 
【答案】隐形眼镜 
110、因不知道规则，盗用了别人的图片，现在被举报了，下列哪个做法是错误的？ 
【答案】无所谓，被处理了再说 
111、以下哪种行为属于违规出价的行为？ 
【答案】之前买了卖家的商品有问题，卖家未进行售后服务，就拍下卖家大量商品，要求卖家解决售后问题 
112、以下几种商品中，哪个是淘宝网的禁售商品？ 
【答案】三鹿奶粉 
113、以下哪种情况没有违反商品管理规则的 
【答案】进口雅培，爱尔兰产 
114、商品标题、图片、描述等一致的商品是？ 
【答案】商品发布的图片为GPS,标题为GPS，描述为GPS 
115、以下哪类跑腿服务允许发布？ 
【答案】代送午餐、书信 
116、家具类目下以下哪些商品可正常发布？ 
【答案】家具定制商品按实际价格发布在家具定制类目下 
117、下列商品中，哪类商品是禁止在淘宝网上发布的？ 
【答案】BB弹 
118、下列哪件商品不属于乱用关键字的情况？ 
【答案】某商品标题为：淑女屋品牌夏季甜美格子优质小短裙，商品图片显示格子图案短裙 
119、找出商品属性与发布商品所放置的类目一致的？ 
【答案】空调放在家用电器下 
120、下列男装类目商品中，哪个是正确发布的？ 
【答案】男士羊皮马甲发布在“男装>背心”类目下 
121、以下可以出售的是？ 
【答案】如烟 
122、以下哪个商品不属于信用炒作商品？ 
【答案】出售某火锅店的抵价券 
123、以下商品哪类允许发布？ 
【答案】办公票据打印机 
124、违规商品累计数（除禁售品及侵权商品外）多久进行清零？ 
【答案】一个季度 
125、以下商品发布正确的是？ 
【答案】DISNEY迪士尼维尼熊靠垫 
126、哪种商品不是信用炒作商品？ 
【答案】网店装修 
127、以下哪些信息禁止出现在食品类目宝贝描述里？ 
【答案】真人秀对比图片 
128、买家给了一个差评，多次沟通无果，卖家将其收货地址和姓名发布在评价解释中。此行为违反哪条规则？ 
【答案】泄露他人信息 
129、以下属于禁售商品的是？ 
【答案】中华香烟 
130、以下哪种行为属于重复铺货？ 
【答案】相同款式、相同颜色的衣橱，但是发布时间不一样 
131、下面哪些商品禁止在淘宝网上发布？ 
【答案】炮弹壳 
132、根据《浙江省公安厅关于进一步规范印章业治安管理工作的通知》、《浙江省刻字业治安管理办法》等法律法规的规定，以下商品暂允许发布的是？ 
【答案】 
133、下列哪项属于卖家 
【答案】故意在未发货的情况下点发货，被买家发现后，表示点击发货为了让买家退款 
134、淘宝网禁止出售有毒化学物，下列不属于有毒化学物的商品是？ 
【答案】食用香精 
135、以下哪类服务不允许发布？ 
【答案】办假毕业证 
136、以下哪种商品在淘宝网上禁止出售？ 
【答案】铅弹 
137、女装/女士精品类目下，商品标题没有乱用关键字，描述合理的是？ 
【答案】精美奢华亮钻刺绣无弹铅笔裤型小脚牛仔裤 
138、手机类目下，以下哪种行为属于重复铺货？ 
【答案】同种型号分开发布 
139、行货手机应该放在哪里？ 
【答案】品牌手机类目下全国联保 
140、您认为，在以下选项中，哪种不属于乱用关键词商品管理规则？ 
【答案】浙江-双超*豪华液压摇摆踏步机 
141、下列哪件商品不是信用炒作？ 
【答案】出售下市手机 
142、下列哪种情况违反数量限制的规则？ 
【答案】1钻的卖家玩具类目下发布6000件商品 
143、书籍类目下以下那种情况不属于商品违规？ 
【答案】多系列的书籍捆绑销售 
144、女士内衣/男士内衣/家居服类目下，以下哪种行为不是重复铺货行为？ 
【答案】同种商品按照不同颜色展示出来 
145、违反交通法规的商品淘宝网禁止出售，以下哪种属于该范畴？ 
【答案】牌照隐形喷剂 
146、淘宝网禁止出售药方，以下属于药方的是？ 
【答案】治鼻炎秘方 
147、硬币制作的“硬币戒指”是否允许出售？ 
【答案】不允许出售 
148、以下哪种商品不允许出售？ 
【答案】催情咖啡 
149、以下是女用口服催情类商品的是？ 
【答案】催情巧克力 
150、买家已经拍下卖家的商品并付款了，但是买家说话不是很好听，卖家怕日后买家给差评，表示这个东西没有货了，让买家申请退款。请问违反了什么规则？ 
【答案】成交不卖 
151、运动/游泳/健身/球迷用品类目下，价格、邮费相符的宝贝是？ 
【答案】健身器械发布的快递费35元，所在地为江浙沪 
152、淘宝禁止发布的商品是？ 
【答案】外挂 
153、以下选项中哪个属于违规出价行为？ 
【答案】之前有交易纠纷，卖家关闭了交易，于是拍光了他的商品 
154、以下哪种行为不当？ 
【答案】未经淘宝授权，宝贝包装上有淘宝LOGO标识 
155、对新规则的描述以下哪个是正确的 
【答案】会员的违规行为将按照A类、B类分别扣分、分别累计、分别执行 
156、在收到违规出价的投诉时，下列哪种情况是错误的？ 
【答案】听之任之 
157、以下哪种行为属于侵犯他人知识产权？ 
【答案】我对别人的图片进行了一定的编辑，也加上了自己的店铺logo 
158、违反交通法规的商品淘宝网禁止出售，以下哪种不属于该范畴？ 
【答案】汽车保护漆 
159、以下几种商品中，哪个是淘宝网限制发布的？ 
【答案】1990年的毕业证 
160、以下各项中可以购买到实际商品的是？ 
【答案】出售琥珀饰品特价30元 
161、下列哪种情况属于违规出价？ 
【答案】在未沟通情况下，买家拍下多个商品要求卖家免邮费，否则不付款 
162、以下哪种属于无效交易凭证？ 
【答案】QQ聊天记录截图 
163、以下哪件商品违反了淘宝的发布规则？ 
【答案】藏刀 
164、以下不是催情药成份的是？ 
【答案】钙水混合物 
165、下面哪些商品禁止在淘宝网上出售？ 
【答案】弹夹包 
166、对于炒作信用度规则描述正确的是？ 
【答案】交易双方以一方或双方增加“会员积累信用”为目的，虚构交易事实或实施其它足以影响他人“会员积累信用”的行为 
167、以下不属于禁售品的是？ 
【答案】烟斗 
168、运动/游泳/健身/球迷用品类目下，以下哪种行为不属于重复铺货？ 
【答案】不同颜色款式相同的瑜伽服分别发布 
169、以下哪种情况属于违规发布商品？ 
【答案】宝贝一口价1元,而邮费是100元 
170、淘宝以下哪部影片允许出售？ 
【答案】科幻片 
171、下列游戏产品中哪个是不允许发布的？ 
【答案】游戏外挂 
172、用户有A类处罚的又有B类处罚的，需要进行几次考试 
【答案】2次，A类处罚期满，用户需要进行一次考试；B类处罚期满，用户也需要进行一次考试。两个处罚期都届满，且两个考试都通过了，处罚才能结束 
173、以下哪类单据，不允许出售？ 
【答案】EMS邮政空白包裹单 
174、下列哪些行为和言论在阿里旺旺上是被禁止的？ 
【答案】侮辱、诽谤或攻击他人，侵害他人合法权益的 
175、以下哪件商品能在淘宝上发布？ 
【答案】植树节徽章 
176、女士内衣/男士内衣/家居服类目下，属于实际销售的商品是？ 
【答案】女士短裤只售10元 
177、女士内衣/男士内衣/家居服类目下，以下哪种行为不是广告商品？ 
【答案】20元的批发价零售运动服 
178、以下哪种情况不违反标题、图片、描述等不一致商品管理规则？ 
【答案】虚拟商品，没有任何图片 
179、我收到的商品出现问题，联系不上卖家，我要发起什么投诉？ 
【答案】消保卖家实物商品，发起消费者保障计划的投诉 
180、以下哪种商品允许出售？ 
【答案】烧号手机 
181、哪件折扣券商品没有放错属性或类目？ 
【答案】商品为40元的帽子，放在价格区间为10元-100元价格区间的属性下 
182、以下几种商品中，哪个不是淘宝网的禁售商品？ 
【答案】移动冲值卡 
183、您认为，哪个选项是 
【答案】虚拟商品需要买家先进行确认收货才能发货 
184、下列哪些商品是可以发布的？ 
【答案】店铺装修 
185、下列哪种行为不属于侵犯他人知识产权行为？ 
【答案】自己使用实物拍摄 
186、某卖家，先在淘宝上开店，现在已经是皇冠卖家了，所以开了家实体店。店铺招牌写“淘宝特约授权皇冠精品实体店”。关于这个问题的说法正确的是？ 
【答案】这样是侵犯淘宝商标或其它权益的，在未经允许的情况下是不行的 
187、买家可以依据以下哪个情况，向淘宝发起“未履行承诺之服务”的投诉 
【答案】退货后卖家拒绝退款，淘宝介入后还是不同意 
188、下列哪种情况不是违规出价的行为？ 
【答案】卖家表示买家的地址快递不到，所以未付款 
189、装潢建材类目下哪个商品标题不属于违规情况？ 
【答案】大师漆晶典水性全环保木器白哑面漆2.5KG 
190、彩妆/香水/美发/工具类目下，宝贝标题描述中乱用关键字的是？ 
【答案】日本保健木梳/日本保健按摩木梳/日本木梳 
191、以下哪种情况不属于广告形式发布商品的是？ 
【答案】定做MP3类商品 
192、以下哪种不属于泄露个人信息？ 
【答案】在注册为淘宝网用户或者支付宝用户时，用户自行上传到淘宝网的个人注册信息 
193、下列哪种软件是允许发布的？ 
【答案】工程应用软件 
194、违反交通法规的商品淘宝网禁止出售，以下哪些不可以出售？ 
【答案】汽车电子狗 
195、下列女装类目商品中，哪个是错误发布的？ 
【答案】背心裙发布在半身裙类目下 
196、下列哪个商品是不允许发布的？ 
【答案】传奇私服 
197、以下哪种是在靠垫抱枕类目下错误发布？ 
【答案】优质颈椎修复保健枕 
198、以下哪件商品是禁止在淘宝网上发布的？ 
【答案】子弹壳做成的模型 
199、以下哪些不可以在淘宝上出售？ 
【答案】松鼠 
200、炒作信用一旦被发现会被扣几分？ 
【答案】12 
201、您认为，哪个选项是 
【答案】卖家表示宝贝比较特殊要求先确认交易再发货 
202、下列不属于闲置商品发布规则的是 
【答案】闲置商品的发布无需遵循商品发布管理规则 
203、以下哪类商品信息允许在淘宝网上发布？ 
【答案】家政服务 
204、有毒化学物对人体有很大的伤害，下列属于有毒化学物的是？ 
【答案】敌敌畏 
205、下列哪种行为是不属于广告商品？ 
【答案】出售二手闲置的手机 
206、下面是淘宝网的禁售品的是？ 
【答案】otc商品 
207、以下哪种商品定价符合市场规律？ 
【答案】发布150元的金士顿2G的U盘 
208、国货精品手机类目发布商品不能出现哪些关键字？ 
【答案】仿机、高仿、1：1、山寨机 
209、以下哪件商品能在淘宝上发布？ 
【答案】海绵宝宝 
210、淘宝网禁止出售保护动植物及其制品，以下哪些可以在淘上出售？ 
【答案】鱿鱼丝 
211、以下哪种情况属于违规发布商品？ 
【答案】天堂伞的标题中包含文字太阳城伞红叶伞totes伞 
212、淘宝网允许出售的是？ 
【答案】雪茄剪 
213、以下哪种情况，不属于泄露个人信息？ 
【答案】旺旺沟通中确认对方购买身份信息 
214、手机类目下，商品发布信息合理的是？ 
【答案】行货手机放在品牌手机下 
215、销售摩托车，自行车等商品，哪种成交行为是淘宝禁止的？ 
【答案】成交时拒绝使用支付宝 
216、下列不属于流通硬币的是？ 
【答案】背面长城一元硬币 
217、违反交通法规的商品淘宝网禁止出售，以下哪种不属于该范畴？ 
【答案】车载MP3 
218、居家类目下将商品放置在正确类目下的是？ 
【答案】收纳凳放置在收纳/储存类目下 
219、以下哪种不属于广告商品？ 
【答案】低价出售衣橱200元一个ID仅限购买一次 
220、在以下描述中找出商品描述一致的正确答案？ 
【答案】标题、图片都是长袖衬衫 
221、淘宝网禁止出售药品，以下属于药品的是？ 
【答案】香丹注射液 
222、下列内衣类目商品中，哪个是正确发布的？ 
【答案】黛安芬一片式文胸功能属性选择了无痕功能 
223、出售仿象牙饰品需注明哪点？ 
【答案】材质 
224、下列哪个商品是淘宝网上禁止发布和出售的？ 
【答案】邮件群发器 
225、以下哪种行为属于炒作信用度？ 
【答案】同一公司的同事之间的虚假交易 
226、能够通过正确的路径购买到商品是？ 
【答案】MP3类目下购买纽曼MP3 
227、滥用网络搜索方式实现其发布的商品排名靠前的是？ 
【答案】金士顿4G闪存卡，一口价99999元 
228、以下哪些商品属于广告商品？ 
【答案】巴布豆相册诚招代理赚翻天 
229、下列旅游景点门票商品中，哪一个商品不是违规广告商品？ 
【答案】海底世界门票标价10元，商品描述中写原价是100元，现特价10元销售 
230、淘宝网禁止出售保护动植物及其制品，以下哪些不可以出售？ 
【答案】蜥蜴 
231、女士内衣/男士内衣/家居服类目下，商品类目放置正确的是？ 
【答案】女士腰带放进腰带 
232、下列商品中哪类是淘宝禁止发布的？ 
【答案】电警棍 
233、下列哪些商品可以销售？ 
【答案】根据银行卡发卡行的规定可以公开发布的银行卡收藏册、储值卡、纪念卡 
234、女装/女士精品类目下，以下商品发布在正确的二三类目下的是？ 
【答案】披肩发布在短外套下 
235、警用和军用商品信息、设备，如监视、监听类设备、（）、手铐、警灯、警笛、电击器、警用器械等，禁止在淘宝网出售。 
【答案】警服、警徽 
236、以下哪件商品属于淘宝禁售商品？ 
【答案】Cosplay金属制品的日本刀道具 
237、虚拟类目下，以下哪种行为属于重复铺货？ 
【答案】50W欢乐豆5元发布多次 
238、卖家在自己的店铺中发布了很多商品，以下商品表述有明显信誉炒作行为的是？ 
【答案】出售Q币0.65元一个ID只能购买一个 
239、女士内衣/男士内衣/家居服类目下，标题、图片、描述一致的是? 
【答案】标题、图片、描述都是针对同件商品 
240、手机类目下，下面哪个宝贝标题描述没有乱用关键字？ 
【答案】三星I8510，一口价2300元 
241、以下商品可以按大小规格不同发布的是？ 
【答案】15ML和30ML的同款乳液 
242、当您收到一个差评时，应该怎么办？ 
【答案】联系对方，友好询问原因并在日后作改进 
243、以下哪种商品不可以出售？ 
【答案】汽车牌照翻转架 
244、以下哪种情况，不属于泄露个人信息？ 
【答案】在社区发贴提供了旺旺聊天对话，将对方会员名隐去 
245、下列商品中，哪一个商品价格邮费不符合 
【答案】商品是一条女士内裤，售价5元，国内邮费设置为30元 
246、以下哪种配件属于淘宝禁售商品？ 
【答案】用于制作弹弓用品的皮筋 
247、以下哪个商品不属于炒作信用度商品？ 
【答案】在商品描述里粘贴了其它买家对这款产品的评价语 
248、下面是属于类目错放的是？ 
【答案】诺基亚5800原装电池放在诺基亚5800下 
249、以下哪种情况没有违反商品管理规则的？ 
【答案】发布5元的口罩 
250、以下哪些商品禁止在淘宝网上出售？ 
【答案】弹壳类商品 
251、淘宝对卖家发布的商品数量是否有限制？ 
【答案】都有限制 
252、户外/登山/野营/涉水用品类目下，以下放错类目发布的宝贝是？ 
【答案】高尔夫球杆发布在户外/登山/野营/涉水类目 
253、以下属于商品正确发布的是？ 
【答案】标题与图片相符，标题与描述相符 
254、以下哪种行为不属于炒作行为？ 
【答案】卖QQ币成功后买家进行了评价 
255、您认为，哪个选项是 
【答案】卖家要求先确认收货评价后再发货 
256、下列哪种情况不属于恶意评价？ 
【答案】凡是因为物流而引起的中差评（如少货、到货时间晚等等情况） 
257、以下哪种行为不属于违反“其他违反法律、道德或公序良俗的行为”规则的？ 
【答案】有人盗用我的图片，我通过旺旺提醒他更换图片 
258、以下几种商品中，哪个是淘宝网的禁售商品？ 
【答案】制作炸药的原材料 
259、淘宝网禁止出售保护动植物及其制品，以下哪种不能在淘宝上出售？ 
【答案】蛇 
260、属于恶意评价的是哪项？ 
【答案】买家用差评威胁我降价 
261、淘宝网禁止出售滥用品牌名称的商品，请找出滥用品牌名称的商品？ 
【答案】仿路易威登的古奇女士珍品皮包 
262、以下哪种行为属于发布信用炒作商品的行为？ 
【答案】发布1个QB，注明“购买时需要分次拍下，否则不发货” 
263、哪种情况不属于恶意评价的受理范围？ 
【答案】买家说我骂了他，给我差评 
264、以下哪类商品允许发布？ 
【答案】1990年收藏的第一张彩票 
265、同款商品不允许附带不同的附赠品以不同价格发售，诺基亚7610现价2500请你找出以下这组商品中正确的是？ 
【答案】诺基亚7610配耳机2500元 
266、以下发布山寨机的方式哪种是正确的？ 
【答案】山寨机发布在国货精品手机类目对应品牌型号下 
267、以下哪种情况，属于泄露个人信息？ 
【答案】社区发帖公布对方旺旺名称，电话，姓名，住址 
268、我收到了“违规出价”的处罚，要怎样才能撤销？ 
【答案】上传医院证明，证明我当时生病了，并没有上淘宝，可能被盗了 
269、在我付款之后，卖家提高了商品价格，拒绝进行发货，我要发起什么投诉？ 
【答案】付款未发货 
270、以下哪种情况不违反商品价格、邮费不符商品管理规则？ 
【答案】魔兽世界货币只能以金为单位发布，而不能以银/铜为单位发布 
271、哪些商品是不能在淘宝上销售的？ 
【答案】现役海军军服 
272、当我被投诉的时候，以下做法不正确的是？ 
【答案】找投诉方理论，质问对方凭什么投诉我 
273、下列哪种情况属于付款未发货？ 
【答案】买家拍下付款后，卖家说要增加邮费才肯发货 
274、以下哪种行为不属于乱用关键字商品？ 
【答案】商品标题提及的信誉度与实际信誉度相符的关键字：冲冠特卖，冲钻甩卖 
275、以下几种商品中，哪个是淘宝网的禁售商品？ 
【答案】弹簧刀 
276、下列哪种情况的出价行为属于违规出价的行为？ 
【答案】同行卖家的商品价格过低，为了不扰乱市场秩序，拍光了他的商品 
277、电脑硬件/台式整机/网络设备类目下，商品发布信息合理的是？ 
【答案】发布18元的鼠标 
278、以下哪些属于发布违法商品或信息？ 
【答案】山寨机放在品牌二手类目 
279、黄赌毒是国家禁止出售的商品，以下不属于毒品的是？ 
【答案】冰糖 
280、淘宝网禁止出售保护动植物及其制品，以下哪种饰品可以在淘宝上出售？ 
【答案】钻石 
281、以下哪类商品仅限淘宝商城卖家出售？ 
【答案】酒类 
282、以下商品中属于正确发布的是哪个？ 
【答案】笔记本电脑桌25特卖 
283、禁止出售的不合格商品会在淘宝哪个页面进行通告？ 
【答案】淘宝网每周质量报告 
284、以下哪种商品在淘宝网上可以出售？ 
【答案】瑞士军刀 
285、以下哪些宠物活体下卖家发布商品不属于违规现象？ 
【答案】兔子一口价20元 
286、同款商品不允许按商品大小规格分别发布的是？ 
【答案】内衣 
287、以下哪类商品是淘宝网淘宝禁止发布？ 
【答案】我国军腰带 
288、以下哪种行为属于重复铺货？ 
【答案】惠氏1段400克/听（6听/箱） 
289、以下几种商品中，哪个是淘宝网限制发布的？ 
【答案】第五套人民币 
290、女装/女士精品类目下，以下哪种行为属于重复铺货？ 
【答案】不同组合的孕妇装分别发布 
291、被投诉付款未发货的时候，卖家应该在申诉中提供怎么样的凭证？ 
【答案】提供聊天记录截图，买家表示不买了 
292、以下商品关键字应用最恰当的是？ 
【答案】蒂凡尼超美14k黃金手链 
293、以下哪件商品禁止在淘宝网上发布？ 
【答案】QQ游戏作弊器 
294、哪类行为不属于违规出价？ 
【答案】点了“立刻购买”成功拍下后，我就需要履行我的购买义务 
295、如果想购买相机，以下标题哪个是正确的？ 
【答案】佳能I90相机一口价2000元 
296、支付宝最近一次登陆情况可以在（）菜单项中查看。 
【答案】安全中心 
297、找出不属于对应类目的问题商品？ 
【答案】藤编茶几放置在实木茶几下 
298、下列哪些商品不允许出售？ 
【答案】第四套人民币 
299、下列哪项属于 
【答案】快递把货退回来了，那我不管了 
300、依照《中华人民共和国进出口商品检验法》第三十六条：伪造、变造、买卖或者盗窃商检单证、印章、标志、封识、质量认证标志的，依法追究刑事责任。以下哪类票证允许发布？ 
【答案】蛋糕店提货单 
301、以下商品发布，选择正确属性的是？ 
【答案】开衫夏装属性为开衫 
302、哪种成交行为是淘宝规则所禁止的？ 
【答案】宝贝说明中说可以使用支付宝，但是说必须先确认付款再发货 
303、女装/女士精品类目下，以下哪种情况不属于广告商品？ 
【答案】韩国代购正品服饰时尚女装T恤 
304、以下哪种情况，属于发布标题、图片、描述等不一致商品？ 
【答案】发布二手的诺基亚N72，使用诺基亚N72的官方图片 
305、请选择商品没有错放类目的情况？ 
【答案】表带放在手表配件下 
306、以下哪种商品禁止在淘宝网上出售？ 
【答案】采血针 
307、标题与实物图片描述的是一致的商品是？ 
【答案】标题为茶杯特卖20元一只，图片为蓝色的茶杯 
308、我因为不知道规则，使用了别人的图片，现在被举报了，我该怎么办？ 
【答案】立刻下架或修改违规商品，并在申诉时对举报方表示歉意 
309、请你挑选出价格正确的凤凰牌自行车？ 
【答案】一口价1000元，快递30元 
310、以下哪种是不可以出售的？ 
【答案】走私车 
311、书籍下5星卖家店铺中书籍类商品数量最多可以发布多少件？ 
【答案】3000件 
312、以下几种商品中，哪个是淘宝网限制发布的？ 
【答案】1949年10月1日以后发行的带有“中华民国”字样的集邮票品 
313、以下哪种商品禁止在淘宝网上出售？ 
【答案】隐形眼镜护理液 
314、当双方发生纠纷时，以下哪种行为没有违反淘宝规则？ 
【答案】旺旺联系友好协商 
315、下列哪种属于网上描述不符？ 
【答案】qq类业务，描述中表示开1个月，不会掉但实际给买家开通业务后，买家使用3天就出现业务掉的情况，并提供了有效的凭证 
316、黄赌毒是国家禁止出售的商品，以下属于毒品的是？ 
【答案】三唑仑 
317、发布游戏名为“天龙八部”的装备时，以下对图片要求正确的是哪个？ 
【答案】宝贝图片：天龙八部穿云刀 
318、办公设备/文具/耗材类目下，哪种行为属于重复铺货？ 
【答案】相同颜色的电子词典分别发布 
319、下列哪些商品不属于禁止发布商品？ 
【答案】qq无保号 
320、6.10上线的新淘规则里，将违规行为分为几类 
【答案】2 
321、书籍类目下以下哪些商品可正常发布？ 
【答案】国内正规出版社出版的小说，文学书籍 
322、下面哪类鲜花类目发布的商品不属于违规现象？ 
【答案】花架可以发布在家具/家具定制/宜家代购类目下 
323、下列哪件商品是允许发布的？ 
【答案】OA系统软件 
324、非名牌国产手机放在哪里？ 
【答案】国货精品手机类目下 
325、以下哪种商品是属于信用炒作商品？ 
【答案】电子书

