---
layout: post
title: Mac OS X的9个常用命令行技巧
date: 2013-10-22 10:45
author: admin
comments: true
categories: []
---
命令行总被认为是高级用户的领域，但是这并不意味着，命令行的所有用法都是很高科技的。不过这篇文章中的命令行用法还是可以被广泛的苹果用户接受的，所有想成为高级用户的同学们都可以从这里获得一些收获。其中的一些命令需要Xcode , 可以点击这里从App Store免费获得Xcode。
用“caffeinate”来停用屏幕保护和休眠
山狮（Mac OS X 10.8）引入的新功能caffeinate，它完全就是命令行版本的咖啡因（Caffeine），可以让你电脑保持精神。运行方法：caffeinate -t 3600其中， -t用来指定时间，单位是秒，所以上面的例子就是一个小时。

http://img.ithome.com/newsuploadfiles/2012/12/20121207_093435_388.jpg
用pkgutil来释放PKG文件
如果你只是想从pkg文件里面抓取一些文件出来而不想安装整个软件？那pkgutil最适合你不过了：pkgutil --expand sample.pkg ~/Desktop/当然，你需要把sample.pkg的名字改成对应你要释出的pkg包的名字，上面的例子会把整个pkg包解压到桌面。
用“purge”来清理内存
purge清理磁盘和内存的缓存，效果类似于重启电脑。虽然有人说这也就是个安慰剂，但是它的确会对那些不活动的进程的内存释放出来，当你机器的内存不够用的时候，它是可以起到加速作用的。purge的用法非常简单：purge执行的过程中需要等一小会儿，之后各个进程的速度就会快起来啦！（小编注：如果你机器内存很大，并且用不完，真的没有什么必要总执行这个命令，需要等那个时间不说，程序自己建立的一些缓存会因为这个命令重新构建，除非是你内存真的不够用了，否则得不偿失。）
使用“open” 来启动同一个app的多个实例
你可能已经知道你可以通过命令行里的open命令来启动电脑上的程序，但是你知道吗，其实可以再加上-n的选项来创建多个实例。而且这非常简单，你所需要做的只是：open -n /Applications/Safari.app/上面的例子会创建另外的Safari ，你可以根据你的需要来启动其他的程序，别忘了.app的后缀
不通过App Store更新系统
更新系统这样的事情，并不一定要麻烦App Store。你可以在命令行里直接搞定这个事情，而这也非常简单：sudo softwareupdate -i -a这个命令其实在Mac OS X系统中已经存在好多年了。所以各种版本都可以使用这种方法来更新系统。
列出来所有下载过的东西
我们都经历过这样的事情吧：之前下载了一个什么东西，但是忘记是从那里下载的了，或者记不清出它叫什么名字。不过还好，你很幸运，因为免疫服务（Quarantine Service）保存了一份你所有的下载内容的数据库，这样一来你就可以查询那个数据库来找到你想要的东西。可以通过sqlite3命令来实现：sqlite3~/Library/Preferences/com.apple.LaunchServices.QuarantineEventsV* 'select LSQuarantineDataURLString from LSQuarantineEvent' |more
用“chflags”来隐藏文件和文件夹
有什么想隐藏的文件或者文件见吗？用chflags命令就可以把任何文件或者文件夹从系统里面隐藏起来。对于文件和文件夹，使用方法都一样：chflags hidden /path/to/file/or/folder/幸好（或者但是）这样隐藏过的文件和文件夹依然可以通过ls看到，不过在Finder里面还是看不到的，除非你使用了nohidden选项之前，比如：chflags nohidden /path/to/unhide/这两种改变都是立即生效的。用拖拽的方式来自动写入文件要是你们在命令行里面还苦逼兮兮的写很长的文件路径，就有点太对不住自己了。因为Mac OS X里面可以通过拖拽的方式输入路径：sudo vi (drag file here to print the full path)无论在命令行上还是终端程序里面，都生效。
创建加密的压缩包
如果你想加密一个压缩包，其实不需要什么其他的软件，系统自己就可以完成：zip -e protected.zip /file/to/protect/如果没有-e就会创建一个普通的，没有密码的压缩包。
