---
layout: post
title: 根据网站的类型如何选择合适的CMS 
date: 2010-06-04 15:03
author: admin
comments: true
categories: []
---
本文根据网站的类型出发来谈如何选择CMS。需要说明的是，本文只是我们日常得出的经验之谈，并不是详尽的分析报告，如今的CMS系统太多了，不然怎会存在CMS Watch这样的网站，在他那下载一次“网站内容管理”的报告要1950美元，如果订一年它所有的服务，得4万美元。

所以，下面的内容仅供你参考，如果没有提到哪款CMS，最可能的原因是我们没有用过或接触过，但还是希望下面的内容对你有所帮助。

首先你得知道自己想要做一个怎样的网站？我们把网站分为下面几类：

<strong>纯HTML（静态）页面的网站</strong>

需求：都是静态的页面，产品目录也不多（可以手工制作页面），更新也不频繁。

推荐和建议：寻找网页制作公司制作，不用选择CMS。

<strong>静态页面+动态页面不多的网站</strong>

需求：可能有需要更新的新闻和一些产品目录，还可以实现简单的搜索。

推荐和建议：简单易用的CMS或类CMS系统；

Wordpress+wordpress搭建企业网站+WordPress 主题简明教程+WordPress主题教程.pdf

国内的一些cms，比如dedeCMS，帝国cms ，supeSite等。

<strong>博客和个人网站</strong>

需求：建立个人网站，主要是博客，相册和留言簿

推荐和建议：Wordpress，z-blog类的博客系统

<strong>门户型（B2B行业网站）</strong>

需求：建立类似阿里巴巴样的行业门户型网站，主要包括资讯、产品目录、公司黄页、供需发布等（现在的阿里巴巴已比类似行业门户的强大和复杂多了，只能说以前的阿里巴巴）

<strong>门户型（文章+论坛+SNS）</strong>

需求：以社区、圈子、群组为目的，建立论坛和SNS网站

推荐和建议：最新推出的Discuz X1，能很快部署出一个功能基本完备（全文搜索在windows平台下安装有点麻烦）的文章门户+SNS社区。

<strong>门户型（文章或新闻动态+其他）</strong>

需求：新闻或杂志型网站。

推荐和建议：国内的dedecms，帝王cms，国外的Joomla，Drupal，Wordpress，有篇比较三者的短文，很好的概括了三者的优缺点：

Wordpress：优点，超高的易用性；缺点，扩展不便，对开发人员不够友好。

Drupal：优点，扩展能力强；缺点，界面不够友好和美观，相对其它二者，配置较复杂。

Joomla：优点，易用，界面没管；缺点，扩展能力不如Drupal。

还有其他的比如：网店型、下载型和视频型等，因研究不多，这里就不在赘述了。

<strong>10款PHP开源电子商务系统：</strong>

osCommerce

osCommerce 是一套基于GNU GPL授权的开源在线购物电子商务解决方案。该系统具有易于操作的可视化安装界面、完善的前台商品展示和户在线购物车功能、强大的后台管理和维护功能模块简单易用、70，000人的官方社区用户和活跃的论坛、121，300家已经注册的在线商店的解决方案3，000个成熟的插件供你选择。

OXID eSales

OXID eSales是一个开源的e-commerce系统，采用PHP开发，使用MySQL来存储数据。OXID eSales拥有一个模块化和基于标准的架构，从而使它更便于定制。该系统拥有所有e-commerce系统应具备的功能包括：B2C、B2B。强大的一体化市场营销。集成内容管理系统（CMS）。搜索引擎优化的友好网址。

Magento

Magento是一项新的专业开放源代码的电子商务解决方案，提供前所未有的灵活性和控制。

PrestaShop

PrestaShop是一个功能丰富，基于PHP5开发的Web2.0网上购物系统。PrestaShop具有可定制，稳定等特点。整个系统只有5.8MB，易于快速安装。

ShopNC

基于MVC成熟规范，面向企业SOA的高端WEB应用服务开发平台，完善的开发者技术文档支持，内容涉及应用服务器、建模、业务流程、接口、整合等。提供自主研发框架、模块化的程序代码设计和企业级高复杂度、高可用性系统开发咨询和人员培训。

OpenCart

OpenCart是新一代基于PHP开发的开源在线购物车系统。OpenCart具有易于使用，功能丰富，搜索引擎友好和漂亮简洁的操作界面等特点。

ECSHOP

ECSHOP是一款开源免费的网上独立建店系统，由专业的开发团队升级维护，并为您提供及时高效的技术支持，您还可以根据自己的商务特征对ECSHOP进行定制，增加自己商城的特色功能。

Zen Cart

Zen Cart是一个用户友好，开源的购物车系统。它具有：易于安装、多种消费者模式、不限目录深度、多种销售与折扣模式、多种展示方式、XHTML模板系统、多横幅广告控制器、newsletter管理器等特点。

phpShop

phpShop是一个基于PHP的网上商店系统。phpShop虽然比其它网上购物系统简单，而且功能少。但是它非常灵活可让你按自己的个性化要求进行定制。

Php-MultiShop

Php- MultiShop是一个基于PhpNuke与osCommerce的虚拟购物商场。它可被用作具有任何类型内容（如新闻，论坛，事件等）的门户网站和一个或多个独立的网店。每个商店将有它们自已的域名，并且具有一个典型电子商务所应拥有的全部功能与个性。每个商店完全可以自主管理好像是独立于该电子商场
