---
layout: post
title: 微博客盈利模式和具有的传播特性
date: 2010-04-02 13:13
author: admin
comments: true
categories: []
---
　没有一种媒介形态是万能的，上表简单列举了微博客与之前6类产品各自的特点比较，在一些方面各产品都有自己独特的优势。但综合来看，微博客有着较强的产品优势，尤其在用户参与方面，随着手机互联网的发展，微博客将拥有广阔的发展空间。

　　<strong>综合起来，笔者认为，微博客具有如下几个传播特性：</strong>

　　1.单一性

　　微博客的基础功能特别单一：一句话描述用户当下的心情、状态、所见所闻所想，符合“小即是美”的哲学，这也是其受到追捧的原因之一。在信息泛滥的数字化时代，浮躁的社会和忙碌的生活让人们越来越难以停下脚步。WEB2.0时代第一个典型代表博客写作都显得过于正式和繁琐，而微博客所推崇的随时随地、自由自在的风格，正是给这一时代的人们提供了一个绝佳的平台。

　　2.碎片化

　　“碎片化”是描述当前中国社会传播语境的一个形象说法。“所谓‘碎片化’，英文为Fragmentation，原意为完整的东西破成诸多零块……就传播的影响力而言，以往依靠某一个（类）媒介的强势覆盖而‘号令天下’的时代已经一去不复返了。一方面是传统媒介传播市场的份额在不断收缩，其话语权威和传播效能在不断降低；另一方面则是新兴媒介（如博客、BBS等）的勃兴与活跃，传播通路的激增、海量信息的堆积以及表达意见的莫衷一是，这便是现阶段传播力量构建所面对的社会语境。”

　　在这里我们借用这个概念，因为基于“单一性”特征和140个字符的限制，微博客所生产、传播的信息，也具有碎片化特征：微博客的内容多数是个人琐碎的生活细节，或新闻、事态的滚动进展，每一条单独的内容，都只能表达有限的信息，呈现出“碎片化”的特征，甚至出现“口水化”的趋势。

　　但另一方面，“奇妙的是，尽管信息已经高度碎片化，但是它们能自发组织、完成对某个事件的完整报道和传播,也能够记录一个普通人生活中所有的点滴，以至于整体看下来，似乎是一部由俳句组成的个人史。”

　　3.开放性

　　开放API（OpenAPI）是SaaS（Software as a Service，软件即服务）模式下常见的一种应用，网站的服务商将自己的网站服务封装成一系列API（Application Programming Interface，应用编程接口）开放出去，供第三方开发者使用，即开放API。以Twitter为代表的微博客对用户开放API，超过3000种的Twitter应用都是用户根据公开的API开发而来的，这些第三方应用反过来又增强了Twitter原有平台对用户的吸引力。

　　国内其他微博客网站一般都陆续开放了API，而新浪微博刚推出时，是完全封闭的微博客网站，不支持API和新闻聚合器(RSS)，之后推出了基于个别合作方的博客挂件移动客户端。

　　4.整合性

　　基于开放性特征，微博客能够整合各类工具，表现出强大的兼容性，用户可以通过各种方式来更新自己的微博客：手机短信、桌面客户端、在线更新、即时通讯(IM)，甚至可以通过输入法更新微博客。但目前国内微博客网站之间的开放、互联仍然遇到一些竞争障碍，比如腾讯滔滔曾经屏蔽过饭否的QQ机器人，饭否又曾屏蔽过叽歪和嘀咕的用户，相互之间的互联互通无法真正实现。

　　尤其值得注意的是，微博客通过手机短信这一渠道，真正实现了信息发布的随时随地。Twitter的聪明就在于把PC平台和手机平台连接得很自然，手机成为首选平台也很自然，不用去教育用户，因为服务的性质决定如此，不这样就享受不好这个服务。从这个意义上说，Twitter可能是网络史上第一个真正的基于手机的基础性互联网服务。

　　5.实时性

　　所谓“实时网络”，指的是发生在网上的实时社交活动，Twitter就被称为实时网络的代表。“Twitter上的信息有一个明确的时间轴，当你在上面搜索时结果呈现的绝对是最新的信息，而这一点以搜索大网站为己任的Google可能永远不能精准做到。”

　　微博客的这一特征，已经引起了搜索引擎的高度关注，Google在2009年底已经推出英文版的实时搜索功能，而百度最近推出的i贴吧产品，与微博则有着一定的差异，可以看作是百度在实时搜索方面的尝试。

　　6.跟随性

　　这一特征被形象地比喻为“背对脸”。就好比你在电脑前打游戏，路过的人从你背后看着你怎么玩，而你并不需要主动和背后的人交流。

　　这一特征，反倒是WEB1.0时代的广播模式，即follow（跟随）模式。这一特点，与QQ、MSN等即时通讯工具相比似乎互动性弱了一些，但其实各自有着自己的优势：即时通讯工具信息交流的双方，必须是好友关系或在同一个群组之中，信息交流和期望回复的迫切性较强；而微博客不强调好友关系，跟随者可以单向关注某一微博客，而被关注者可以不去理会跟随者，对跟随者的评论可以自主选择回复与否。

　　如果把一个微博客看作一份报纸，则其跟随者的多少，可以看作这份报纸的订阅用户。微博客报纸所发布的信息，被自动发送到跟随者的报箱中，而网络技术的发展，还可以实现这份报纸一对一或一对多的与订阅用户的交流。这一特征，为粉丝圈、品牌圈的建立创造了高效的传播平台，也将是微博客核心商业价值之一。　
