---
layout: post
title: 用CSS的float和clear进行三栏布局
date: 2010-03-18 04:28
author: admin
comments: true
categories: []
---
三栏布局是最常见的网页布局，主要页内容放在中间一栏，边上的两栏放置导航链接之类的内容。基本布局一般是标题之下放置三栏，三栏占据整个页面的宽度，最后在页的底端放置页脚，页脚也占据整个页面宽度。本文介绍一种用CSS的float和clear属性来获得三栏布局的方法。

绝大多数网页设计者都熟悉传统的网页设计技术，用这些技术可以生成带有表格、创建固定宽度布局或者“液态”(它可以根据用户浏览器窗口宽度自动伸缩)布局的网页。

基本方法

基本的布局包含五个div，即标题、页脚和三栏。标题和页脚占据整个页宽。左栏div和右栏div都是固定宽度的，并且用float属性来把它们挤压到浏览器窗口的左侧和右侧。中栏实际上占据了整个页宽，中栏的内容在左、右两栏之间“流淌”。由于中栏div的宽度并不固定，因此它可以根据浏览器窗口的改变进行必要的伸缩。中栏div的左侧和右侧的填充(padding)属性保证内容安排在一个整齐的栏中，甚至当它伸展到边栏(左栏或者右栏)的底端也是这样。

三栏布局的一个例子

XHTML代码：

以下是引用片段：

???? &lt; DIV id="header"&gt;?????? Header?? &lt; /DIV&gt;?? &lt; DIV id="left"&gt;?????? Port side text...?? &lt; /DIV&gt;?? &lt; DIV id="right"&gt;?????? Starboard side text...?? &lt; /DIV&gt;?? &lt; DIV id="middle"&gt;?????? Middle column text...?? &lt; /DIV&gt;?? &lt; DIV id="footer"&gt;?????? Footer text...?? &lt; /DIV&gt;???
?

下面是CSS代码：

以下是引用片段：

? body {?????? margin: 0px;?????? padding: 0px;?? }?? div#header {?????? clear: both;?????? height: 50px;?????? background-color: aqua;?????? padding: 1px;?? }?? div#left {?????? float: left;?????? width: 150px;?????? background-color: red;?? }?? div#right {?????? float: right;?????? width: 150px;?????? background-color: green;?? }?? div#middle {?????? padding: 0px 160px 5px 160px;?????? margin: 0px;?????? background-color: silver;?? }?? div#footer {?????? clear: both;?????? background-color: yellow;?? }

&lt; DIV&gt;&lt; /DIV&gt;
&lt; DIV id=entrynum&gt;&lt; /DIV&gt;
