---
layout: post
title: CSS(层叠样式表)改变字体 
date: 2010-06-01 03:26
author: admin
comments: true
categories: []
---
在过去页面上的字体是一成不变的，静静的呆在那。当DHTML(动态网页)出现后，我们能有更多方式控制字体了。一般来说，动态字体的实现核心是CSS(层叠样式表)加JavaScript。使用了以上两项技术后，字体就能产生许多变化。

1.CSS定义字体的标签元素

font-family: 设置字体字族。

&lt;span style="font-family: 黑体, 宋体(GB)"&gt;田涛&lt;/span&gt;

font-sytle:设置字体类型。

&lt;span style="font-style: normal"&gt;田涛&lt;/span&gt;

font-weight:设置字体的字重。

&lt;span style="font-weight: bold"&gt;田涛&lt;/span&gt;

font-size:设置字体大小。

&lt;span style="font-size: 14pt"&gt;田涛&lt;/span&gt;

font-decoration:修饰文本字体，比如带下划线“underline”。

&lt;span style="text-decoration: underline"&gt;田涛&lt;/span&gt;


对于以上的字体设置，我们可以采用一个方便的方法：

&lt;span style="font:normal bold 14pt 黑体"&gt;田涛&lt;/span&gt;

在style定义的次序是：font-style,font-weight,font-size,font-family.



2.CSS定义字体和&lt;font&gt;定义字体的冲突

对于CSS定义字体和&lt;font&gt;定义字体，我们都要注意以下问题，比如有以下字体设置：

&lt;span style="font-family: 宋体(KSC); font-size: 200pt"&gt;&lt;font&gt;田涛&lt;/font&gt;&lt;/span&gt;

这时侯字体大小将以font-size: 200pt的定义来设置。但如果你在&lt;font&gt;中加入size属性，比如：

&lt;span style="font-family: 宋体(KSC); font-size: 200pt"&gt;&lt;font size="5"&gt;田涛&lt;/font&gt;&lt;/span&gt;

这时侯，字体的大小以size的设置为准，font-size: 200pt将不起作用。其它的属性也是一样。如果你无需动态字体，就利用HTML4.0的&lt;font&gt;来定义字体，需要动态字体时，就需要使用CSS和JavaScritp来定义字体及引发事件。


3.定义CSS字体属性类

一般我们在制作动态字体时，我们会首先利用CSS定义出页面字体的整个属性，然后在页面中引用，而不用对每段文本进行设置，这也是实现动态字体首先一步。

&lt;html&gt;
&lt;head&gt;
&lt;style type="text/css"&gt;

.tt2 { font-family:"黑体"; font-size: 16px; font-style: normal; line-height: 17px }

&lt;/style&gt;

&lt;/head&gt;
&lt;body&gt;

&lt;p&gt;田涛&lt;/p&gt;

&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;

在以上代码中，“田涛”两个字引用了.main_2类定义的字体样式。当然你可以在&lt;style&gt;&lt;/style&gt;中定义不同的字体样式，以便页面中根据不同字体加以引用。比如：

&lt;html&gt;
&lt;head&gt;
&lt;style type="text/css"&gt;

.tt1 { font-family:"宋体"; font-size: 15px; font-style: normal; }
.tt2 { font-family:"黑体"; font-size: 16px; font-style: normal; }

&lt;/style&gt;

&lt;/head&gt;
&lt;body&gt;

&lt;p&gt;田涛&lt;/p&gt;
&lt;p&gt;田涛&lt;/p&gt;

&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;

对于CSS(层叠样式表)的更多介绍，请参看《计算机世界报》1998年8月10日第30期F15版文章《学写层叠样式表》或者网站：http://zgrtt.yeah.net/

<span style="color: #800000;"><strong>三.让字体动起来
</strong></span>
要让字体动起来，我们可以利用本身CSS的事件或者让JavaScript引发事件。

1.CSS引发事件

例一

&lt;html&gt;

&lt;head&gt;
&lt;style type="text/css"&gt;
&lt;!--
a:link { color: black; text-decoration: none}
a:visited { color: white; text-decoration: none}
a:hover { color: blue; text-decoration: underline}
--&gt;
&lt;/style&gt;
&lt;/head&gt;

&lt;body&gt;

&lt;p&gt;&lt;a href="http://zgrtt.yeah.net/"&gt;田涛&lt;/a&gt;&lt;/p&gt;
&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;

link定义的是链接在页面显示的颜色(黑色)及链接没有下划线，visited定义的是单击链接后的颜色(白色)，hover定义的是指向链接时的动态颜色。以上实例表示，当指向链接“田涛”后字体颜色从黑色变成蓝色，并加下划线，单击链接后，链接颜色变成白色。

例二

&lt;html&gt;

&lt;head&gt;
&lt;title&gt;&lt;/title&gt;
&lt;/head&gt;

&lt;body&gt;

&lt;p onmouseover="this.style.fontSize=200" onmouseout="this.style.fontSize=100"&gt;田涛 &lt;/p&gt;
&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;

以上实例是利用内联改变字体样式，当鼠标指向“田涛”时字体因为定义了this.style.fontSize=200，这两个字放大至200pt,当鼠标移开“田涛”时，因定义了this.style.fontSize=100，这两个字体缩小到100pt.

2.JavaScript引发事件。


&lt;html&gt;

&lt;head&gt;
&lt;style&gt;

H1.italic {font-style:italic}

H1.bold {font-style:bold; }

&lt;/style&gt;
&lt;/head&gt;

&lt;body&gt;
&lt;script language="JavaScript"&gt;

function changeHead() {

if (H1_1.className=="bold") {

H1_1.className="italic" }

else {

H1_1.className="bold";}

}

&lt;/script&gt;


&lt;h1 id="H1_1" onmouseover="changeHead()" onmouseout="changeHead()"&gt;田涛 &lt;/h1&gt;
&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;

在上面的实例当中，我们首先定义了两个CSS类H1.italic和H1.bold，然后利用JavaScript脚本定义函数 changeHead(),最后在需要的地方引发事件执行定义好的函数。这里我们引发了两个单击事件onmouseover和onmouseout。在这里我还要说一点，因为你定义了H1两个类H1.italic 和H1.bold，所以当你在引用时，要首先设置class="bold"，表示字体以bold样式出现。然后，移动鼠标到“田涛”上，触发了事件一，移开“田涛”时，触发了事件二。

对于动态字体，我们还有很多方法来完善它。只是在考虑利用动态字体时，需要了解不同浏览器会产生不一样的结果。这时侯，就需要不停测试，来找到一个两全其美的方法。最后，希望你在看完这篇文章后，找一点CSS及JavaScript的资料来看，因为它们才是实现所有“梦想”的工具。

<span style="font-family: 宋体;"><span style="color: #0000ff;"><span style="color: #ffff00;">字体与文本属性</span>
<strong>font-family
</strong></span>功能：用于改变HTML标志或元素的字体，你可设置一个可用字体清单。浏览器由前向后选用字体。
语法：{font-family:字体1,字体2, ... ,字体n} </span>

<strong>font-style</strong>

<strong>功能：使文本显示为扁斜体或斜体等表示强调 。
数值：
normal - 正常
italic - 斜体
oblique - 偏斜体</strong>
<span style="color: #0000ff;"><strong>font-variant</strong></span>

<strong>功能：用于在正常与小型大写字母字体间切换。
数值：normal - 如果该标志继承父元素的 small-caps 设置，则关键字 normal 将 font-variant 设置为正常字体。
small-caps - 把小写字母显示为字体较小的大写字母。</strong>

<span style="color: #0000ff;"><strong>font-weight</strong></span>

<strong>功能：用于设置字体灰度，生成字体的深，浅版本。
数值：
正常灰度 - normal
相对灰度 - bold, bolder, light, lighter
梯度灰度 - 取值如下：100, 200, 300, 400(相当于normal), 500, 600, 700(相当于bold), 800, 900。</strong>

<span style="color: #0000ff;"><strong>font-size</strong></span>

<strong>功能：用各种度量单位控制文本字体大小。
数值：有四种数值方式
绝对尺寸- 用具体字号表定义字体大小，可以取下列数值之一：xx - small, x-small, small, medium, large, x-large, xx-large。不同字体有不同的数值。
相对尺寸 - larger, smaller，产生的尺寸是相对于父容器字号而言的。
长度 - 用毫米(mm)，厘米(cm)，英寸(in)，点数(pt)，象素(px)，pica(pc)，ex(小写字母x的高度)或em(字体高度)作为度量单位。
百分比 - 相对于其父元素字体大小的百分比。</strong>

<span style="color: #0000ff;"><strong>font</strong></span>

<strong>功能：简写属性，提供了对字体所有属性进行设置的快捷方法。
语法：{font:字体属性1 字体属性2 ... 字体属性n}
数值：字体属性值为前面已列出的值，此外还可以设置行间距属性 line-height(见文本属性)，内容的顺序为：font-style; font-variant; font-weight; font-size; line-height; font-family。可省略部分属性，属性值间用空格分开。</strong>

<span style="color: #0000ff;"><strong>letter-spacing</strong></span>

<strong>功能：控制文本元素字母间的间距，所设置的距离适用于整个元素。
数值：
normal - 正常间距，将字符间的间距复位为所有字体和字号的正常间距。
长度 - 设置字间距长度，正值表示加进父元素中继承的正常长度，负值则？去正常长度。在数字后指定度量单位如下：mm, cm, in, pt(点数), px(象素), pc(pica), ex(小写字母x的高度), em(大写字母M的宽度)。</strong>

<span style="color: #0000ff;"><strong>line-height</strong></span>

<strong>功能：设置元素中文本的行间距。
数值：
normal - 正常高度，通常为字体尺寸的 1-1.2倍，这是缺省设置。
数字 - 设置元素中？行文本的距离为字体尺寸乘以这个数字。例如字体尺寸为10点，设置line-height为2，则间距20点。
长度 - 用标准度量单位设置间距，有些是绝对的，有些是相对的，详见letter-spacing中的？明。
百分比 - 也字体尺寸的百分比设置间距。</strong>
<span style="color: #0000cc;"><strong>text-align</strong></span>

<strong>功能：在元素框中水平对齐文本。
数值：
left - 左对齐
right - 右对齐
center - 居中
justify - 均匀分布， 生成等长的行</strong>

<span style="color: #0000ff;"><strong>text-decoration</strong></span>

<strong>功能：文本修饰，用于控制文本元素所用的效果，特别适用于引人注意的说明，警告等文本效果。
数值：
none - 无文本修饰，缺省设置。
underline - 下划线。
overline - 上划线。
line-through - 删除线。
blink - 闪烁。
同一语句中可以组合多个关键字。</strong>

<span style="color: #0000ff;"><strong>text-indent</strong></span>

<strong>功能：文本缩排，用于段落的第一行缩排上。
数值：
长度 - 设置首行缩排的尺寸为指定度量单位，有些单位是相对的，有些则是绝对的，祥见 letter-spacing 属性的说明部分。
百分比 - 以行长的百分比设置首行缩排量。</strong>

<span style="color: #0033cc;"><strong>text-transform</strong></span>

<strong>功能：设置一个或几个元素的大写标准。
数值：
none - 不改变文本的大写小写。
capitalize - 元素中？个单词的第一个字母用大写。
uppercase - 将所有文本设置为大写。
lowercase - 将所有文本设置为小写。</strong>

<span style="color: #0000ff;"><strong>vertical-align</strong></span>

<strong>功能：垂直对齐。
数值：
baseline - 对准两个元素的小写字母基准线。
sub - 下标。
super - 上标。
top - 顶部对齐。
text-top - 文本顶对齐。
middle - 中线对齐。
bottom - 底线对齐。
text-bottom - 字母底线对齐。
百分比 - 将线上元素基准线在父元素基准线基础上升降一定的百分比，和元素的 line-height 属性组合使用。</strong>

<span style="color: #0000ff;"><strong>word-spacing</strong></span>

<strong>功能：控制文本中元素单词间的间距。设置的间距适用于整个元素，不能在某个单词间插入更大或更小的间距。
数值：
normal - 正常间距。
长度 - 如果长度为正，则加进从父元素继承的正常长度，如果是负值，则减去。</strong>
