---
layout: post
title: 男子在家下载色情图：警方撤销处罚
date: 2010-03-26 05:26
author: admin
comments: true
categories: []
---
月25日，记者从宜宾市公安局获悉，南溪县公安局对杨化军(化名)复制和查阅淫秽色情信息作出行政处罚一事经媒体报道后，该局高度重视，立即进行了复查，经复查认为，对杨化军的处罚适用法律不当，已于3月24日对杨化军作出了撤销原处罚的决定。

事件回顾：下载色情图片在家看 宜宾男子被罚3000元

该男子下载了7G淫秽视频；公安局网监负责人称：利用网络制作、复制、查阅和传播淫秽、色情信息属违法行为

青年男子杨化军(化名)平时喜欢上网，一次偶然机会加入了一个QQ群，群里面的成员不时在群上上传一些淫秽、色情视频和图片。出于好奇，杨化军经常浏览这些黄色淫秽物品，久而久之，他开始自己疯狂地下载这些黄色东西，供自己随时“欣赏”。直到他被当地警方抓获，他还不知道自己的行为违法了。

21日，宜宾市南溪县公安局网监大队负责人透露：该大队刚侦破了一起由公安部交办的涉嫌利用互联网络传播、复制淫秽物品的案件，嫌疑人杨化军被警方抓获。

<strong>承认下载，质疑被罚</strong>

23日，一条以事件当事人杨化军口吻写的帖子出现在网上，传播极少，没有多少网友注意到。南都记者24日晚核实了该帖的真实性，确系杨化军本人所发。

杨化军在帖中对事件提出质疑，“虽然下载那些东西确实不对，但是全国、全球有几个网民没有看过或者下载过这些呢？我不知道。”

此外，他还提出两个具体的疑问：1.我下载视频不假，但是下载和复制是一回事吗？2.根据我的情况，对我的处罚是否是太重了，3000元，相当于我3个月的工资了。家中有年老患病的母亲，儿子现在才5个月大，老婆没有工作，全家就我一个人上班挣钱，在现今社会只能说是勉强不饿肚子。

<strong>亲戚朋友都知道了</strong>

杨化军在帖中称，自己的生活受到了严重影响。他说，由于最初媒体报道时他的照片马赛克没有打全，照片还在网上传播，导致他的朋友同事都认出了他，甚至走在大街上都被人“指指点点”。

“面对这一切，我简直无法在继续工作，和领导请了个假，回家休息下，调整下。但是，我回到家中，老婆同样知道了这件事情，连老婆家的亲戚全部都知道了。纷纷打电话来询问。老婆非常气愤。”

“我所在的县城已经是路人皆知。我是已经不敢再上街了。”杨化军说，“亲爱的网友们，请问我现在应该怎么办？”

<strong>“整个人都崩溃了”</strong>

南都记者核实了发帖人的身份后，拨通了杨化军的手机，接电话的是他的一位朋友，他说杨化军“整个人都崩溃了”，不能接电话，手机由他保管。这位过去几天一直守在杨身边的朋友，肯定了帖子内容的真实性。他说，面对突如其来的周围人的异样眼光，杨化军不知道如何是好，他甚至谢绝了领导、朋友前来看望的好意。他说，鉴于杨化军目前的情绪状况，无法确定杨对于事件的回应“只能等(情绪)恢复了之后再说”。

<strong>网友反应

9成当地网友承认看过黄片</strong>

网民的关注并没有随着当事双方的沉默而停息。有网友直接在网上自我曝光身份，承认有下载、浏览黄片，证据就在电脑里，欢迎警方前往抓捕。许多网友都乐观地认为宜宾警方最后会撤销处罚甚至道歉。

网友“自由力量”在凯迪论坛发帖《要求宜宾警方向网民道歉并退回罚款》，他认为，公权力不应该随意地介入公民私权利的空间。

在当地的“宜宾零距离网络”，有网友发起投票“鉴于在宜宾浏览色情网站的严重性，凡做过的都来报道”，结果显示，近九成的投票者表示，自己浏览或下载过。

在南都网的网络调查中，97.5%网友都认为“自己看不传播并不违法”。
