---
layout: post
title: 病毒巨无霸极虎：威力猛于熊猫烧香
date: 2010-02-18 13:52
author: admin
comments: true
categories: []
---
病毒简介 

　　据最近的研究分析表现，极虎病毒是目前为止，集成了各种病毒、木马、木马下载器、蠕虫特征的超强恶意软件。差不多是若干知名病毒的混合体：传播方式超越熊猫烧香；对杀毒软件的破坏力相当于AV终结者、磁碟机；对系统的破坏力更是始无前例；攻击者的目标。极度贪婪，会下载各种盗号木马、流氓软件，偷帐号，弹广告，刷流量，可谓无恶不作。 

　　该病毒会感染用户机器上的所有可执行文件，并联网下载大量盗号、广告类软件，严重危害到系统的安全，同时该病毒非常隐蔽，没有特定的进程，而采用"线程" 插入的方法，插入到正常的系统进程Svchost.exe中，只有在进程模块中，才能看到病毒原体。 

　　根据大批受害用户的反映，感染“极虎”下载器的电脑系统速度明显变慢，CPU占用极高。部分用户的电脑被“极虎”侵袭后，还会出现桌面IE图标被修改、IE主页异常、杀毒软件无法打开、大量exe文件被感染，反复报毒却无法清除等各种症状，并会自动下载大量木马病毒。 

　　传播方式 

　　1）网页挂马传播，会利用极光0day等系统漏洞传播 

　　（2）局域网共享传播，通过弱口令在局域网内渗透 

　　（3）通过U盘、数码存储卡、手机卡、移动硬盘等移动设备传播 

　　（4）软件捆绑，欺骗下载，在盗版电影下载站、游戏外挂下载站捆绑下载 

　　（5）感染网页格式的文件进行二次传播，如果不幸某网编中招，就可能造成网站的来访者中毒。 

　　（6）感染可执行文件（很多人电脑中毒，没办法就会ghost，或格盘重装，但一般不是全部格式化，这样重装后，很容易再次中毒） 

　　（7）感染rar压缩包内的可执行程序（这一招会令电脑运行变慢，进程中发现多个rar.exe在运行） 

　　（8）在系统文件夹创建usp10.dll和lpk.dll（这是部分变种的特征，和猫癣病毒的传播手法一致） 

　　中毒特征 

　　（1）综合使用多种手段令杀毒软件失效，比如主动防御无法打开，360打开即关闭 

　　（2）开机提示系统文件丢失 

　　（3）系统明显变慢，CPU占用极高，频繁读写磁盘，可观察到硬盘灯狂闪 

　　（4）进程中莫名出现rar.exe 和 ping.exe 无法结束，或结束后又会再起来。 

　　（5）大量exe文件被感染，反复报毒 

　　（6）桌面IE图标被修改，IE主页异常 

　　（7）部分变种会在程序文件夹下创建usp10.dll和lpk.dll，手动无法删除 

　　解决方法 

　　（1）下载金山急救箱对病毒灭活修复被篡改的文件 

　　（2）重启后使用主流杀毒软件全面查杀系统 

　　（3）下载金山网盾，防止网页挂马导致的重复性中毒 

　　相关新闻 

　　病毒首恶：“极虎”1天感染10万多台电脑 

　　金山云安全监测中心8日发布紧急病毒预警称，“极虎”木马下载器已经全面爆发，仅2月7日一天，就有100390台电脑感染该病毒。到目前为止被袭击用户电脑超过50万台，并导致大部分安全软件失效。嚣张的病毒团伙虎年给网民定制一份病毒“巨无霸”套餐，威力比“熊猫烧香”猛上数倍。 

　　据金山安全实验室反病毒专家李铁军介绍，近日，大量网友发现，电脑开机后会“自动”提示系统文件丢失。进程中还会莫名出现rar．exe和ping．exe，不仅占用大量系统资源并无法结束进程。原来，这是一个名为“极虎”的恶性病毒突然在年前爆发的结果。 

　　李铁军说，“极虎”木马下载器堪称“毒中之毒”。在“极虎”病毒上体现了四最： 

　　一、传播方式最多。网页挂马、U盘、局域网传播、欺诈下载等多达近十种。二、最难清除。感染系统文件让普通的杀毒软件“不敢”清除，比如该病毒会感染11余种系统文件，而且手动清除也非常复杂。三、下载其他病毒最多。感染了“极虎”病毒的电脑会自动下载近百种病毒，包含了IE主页篡改类病毒、热门游戏盗号器、流氓软件安装器以及其他类型下载器，下载病毒数量之多实属罕见。四、对用户系统影响最大。用户开机提示系统文件丢失，系统明显变慢，CPU占用极高，进程中莫名出现rar．exe和ping．exe进程，并无法结束，桌面IE图标被修改，IE主页异常等等。 

　　从用户的搜索结果看，关于“ping”病毒和“rar”病毒已经有相当高的搜索量。由于春节长假，一方面用户对病毒放松了警惕，而一些安全软件对它都无法监控、也不能处理，用户遭受恶意代码攻击的机会因此大增。
