---
layout: post
title: 终极收藏下载 十大免费防火墙大盘点 
date: 2010-04-26 05:27
author: admin
comments: true
categories: []
---
前不久，总结了目前“十大免费杀毒软件”。由于一般情况下免费杀毒软件是不带防火墙的，因此，现在特地搜索收集目前比较流行的防火墙，以便于使用免费杀毒软件的朋友搭配使用。免费杀毒软件+免费防火墙=互联网套装，总比去下载破解版的收费杀毒软件要强。下载破解版的东西,一不小心踩上地雷，随时把你的电脑炸掉。　　

　 1.Comodo Firewall　　

　　 Comodo Firewall免费防火墙当中的佼佼者，昔日霸主。目前Comodo基于其出色的防火墙技术还开发了新一代的安全互联网套装Comodo Internet Security。与其是说Comodo Firewall是一个防火墙软件，不如说它是一个互联网安全套装，因为它还集成了Antivirus。不过如果你只需要Comod Firewall防火墙功能，你可以只选择安装Firewall部分安装。　　

　　1.集防火墙和防毒软件于一体；

　　2.捍卫您的电脑远离互联网攻击；

　 3.检测和清除病毒和恶意软件；

　　4.易于安装，设置和使用，最重要的是——It’s free.　　

　　2.PC Tools Firewall Plus　

　　PC Tools Firewall Plus又是一个强大的防火墙软件，它跟亲兄弟PC Tool Antivirus一样，都是免费的。因此，若果你渴望使用PC Tools套装，可以考虑PC Tools Firewall Plus+PC Tool Antivirus=免费版PC Tools Internet Security。　　

　 3.ZoneAlarm Free Firewall　　

　　最新的toptenreviews.com防火墙排名第一是ZoneAlarm Pro，不过ZoneAlarm Pro是收费的防火墙。虽然我们用不起Pro版，但可以使用ZoneAlarm免费防火墙ZoneAlarm Free Firewall。ZoneAlarm Free Firewall是专门为个人用户设置的，拥有防火墙的基本功能：　　

　　1.检测和防止黑客入侵；

　 2.免受电脑病毒发作降低电脑性能；

　 3.预防间谍软件窃取您的个人信息，密码和其他数据。

　 4.基本防火墙保护

　 5.隐身功能

　 6.新UI更加友好易用
　　
4.Outpost Firewall Free

　　Outpost Firewall专家版目前在toptenreviews.com防火墙排名第二。Outpost Firewall免费版为您提供可靠的基本防火墙功能和过滤未经授权的第三软件数据入侵。另外它还提供高端的保护你的电脑以免遭受非法软件威胁。 Outpost Firewall Free保证占用最低的系统资源，达到最好的防护。

　　1.Bidirectional firewall（应该解为双向防火墙）

　　2.防止黑客入侵

　 3.应用程序监测功能

　　4.直观友好的UI设计系统

　 5.活动实时监测功能

　　6.兼容Windows Vista　　

　 5.Ashampoo FireWall FREE　

　　防火墙的主要目的是保护你的电脑在连接互联网时受到黑客入侵或者恶意脚本的运行。除此之外还包括制止恶意程序的运行，修改你的注册表等等。这是 Windows 自带的防火墙不能够做到的，发现和制止恶意病毒和间谍软件运行发作还得靠专门的防火墙软件。Ashampoo成立于1999，该开始主要是开发办公和多媒 体软件，近两年开始进军安全产品领域。

　 1.加强型防火墙保护：监控所有计算机的网络活动和保护数据进出。

　　2.普通模式：通过简单模式与配置助仅需几秒钟即完成防火墙设置，适用于普通用户。

　　3.专家模式：高级用户可以启用此项以获得更强大的保护。

　　4.直观的UI和轻便：友好直观的用户界面便于用户操作，程序占用最小内存和资源（手本也能用的防火墙）。

　　 5.学习模式：自动识别程序，尝试进行连接，让您决定是否要允许它们。一键式操作的简单模式或专家模式完美搭配。

　　 6.规则设置：为每个程序设置访问网络的规则。

　　7.全封锁模式：一键断开所有网络连接，例如，如果你觉得正在受攻击或怀疑恶意程序处于活动状态，即可以启动该按键。

6.FortKnox Personal Firewall　　

　 FortKnox Personal Firewall 是一款来自捷克的防火墙软体(与Spy Emergency同属一个)，它是一款免费且强大的网路防火墙软体，支持最新系统Windows 7和多国语言选择(含简体中文)，实时监控所有内部和外部网路数据传输情况。该软件还内置扩展的Intrusion Prevention系统和SPI技术，并允许用户自定义各种程序的对于网络存取权限规则。另外软体的介面直观易用，用户易上手。

　 7.Sunbelt Personal Firewall　　

　　Sunbelt Personal Firewall 的前身是Kerio Personal Firewall (KPF)。Sunbelt公司在Kerio正要放弃这个安全产品的时候，收购了它，才另这个防火墙得以延续下去。Sunbelt Personal Firewall包括free和full两个版本。其中free版本主要缺少CONTENT FILTERING（内容过滤），ADMINISTRATION（高级管理）功能和部分STATISTICS, LOGGING（统计和日志）功能。（注：该软件暂不支持windows 7）　　

　　8.Privatefirewall

Privatefirewall对于国人来说会相对陌生不少，因为一直以来它都是以收费版本存在。但是现在Privatefirewall已经完全免费， 即是我们可以免费使用这个专业的防火墙软件。由于Privatefirewall是一个专业的防火墙，其功能非常强大，非常专业：　　

　　1.实时反病毒保护、间谍软件保护和恶意软件防护

　 2.预防黑客入侵

　 3.个人防火墙

　　4.网站/ IP筛选

　　5.基础和高阶软件安全

　　6.进程保护

　　7.注册表保护

　　8.系统异常检测

　　9.电子邮件异常检测　　

　　9.Online Armor FREE　　　

　　Online Armor防火墙产品系列包括Online Armor FREE，Online Armor Premium和Online Armor ++。其中后两个版本是为专业用户和企业用户设置的，个人用户一般情况下Online Armor FREE已经足够了。

　　 1.核心保护模式

　　 2.手动更新

　　 3.执行保护

　　 4.终止保护

　　 5.有限自动启动保护

　　 6.标准模式防火墙

　　 7.标准模式

　　 8.键盘记录监测

　　 9.篡改保护

　　 10.脚本/蠕虫保护

　　 11.程序监控
　　　

　　 10.风云防火墙个人版　　

　　 鉴于之前将360杀毒放进“十大免费杀毒软件”当中遭到很大的争议，在是否让国产的防火墙进入十大免费防火墙的思考中徘徊了良久，最后还是选择了风云防火 墙作为其中十大免费防火墙的一员。风云防火墙主要致力于服务器版本，但同时也推出了其个人版本。风云防火墙主要提供五大防护措施：

　　 1.网络拦截

　　 2.特征码防马

　　 3.密码框保护

　　 4.主动防御

　　 5.ARP防御　　

　　 P.S.对十大免费杀毒软件和十大免费防火墙进一个盘点，目的是为了方便网友选择。至于免费杀毒软件和免费防火墙好用与否，就有待 大家自己去评价。笔者不会强迫任何安装任何软件，安装以上软件纯属个人意愿。同时，我申明一点，我不是所谓的枪手。正如TVB电视剧“铁马寻桥”中的一对 对联“修合无人见，存心有天知”。
