---
layout: post
title: zend studio快捷键
date: 2010-03-13 16:12
author: admin
comments: true
categories: []
---
<h5>注：本文省略“通用快捷键”描述，诸如：ctrl+N=新建，ctrl+O=打开，ctrl+C=复制，ctrl+V，ctrl+X……等等几乎所有软件 都通用的一组快捷键，而着重介绍zde独有的快捷键，了解并灵活运用这些快捷键以后，一定能帮助您在实际的项目操作中更加游刃有余。 编辑功能 组合键 实现功能 适用条件 Ctrl+/ 单行注释。当前为php代码时，则在光标所在行添加双斜杠行注释，选择多行则每一行都添加双斜杠；而当代码为html时则在行前后添加</h5>
<!-- -->
<h5>注释，选中多行将在选区前后添加</h5>
<!-- -->
<h5>注释，而非每行添加 PHP代码、html代码全部适用，不适用于CSS部分 Ctrl+Shift+/ 块注释，为选择的PHP代码添加/* */块注释，如果没有选择任何代码，则将光标所在行添加块注释 PHP代码适用，对HTML代码其功能与Ctrl+/相同 Ctrl+U 选择的代码片段全部转换为大写 php、html等均适用 Ctrl+L 选择的代码片段全部转换为小写 php、html等均适用 Ctrl+D 复制光标所在行 所有代码均适用 Ctrl+E 删除光标所在行 所有代码均适用 Tab/Shift+Tab 按tab增加代码缩进，默认为4个空格位置，可在首选项中进行设置，Shift+Tab则减少缩进，此操作对多行操作同样有效。即多行同时增加/减少缩进。 所有代码均适用 Ctrl+Alt+F 在文件中查找，打开“在文件中查找”对话框 整个ZDE环境适用 Ctrl+BackSpace 删除光标前一个单词，或者一个符号，注意这里的“一个单词”是由ZDE自行理解的，与英文中的一个单词有一定出入 所有代码均适用 Ctrl+G 转到行。打开转到行对话框，填写行数字即可转到相应行，此为通用快捷键 整个ZDE环境适用 Alt+ →,← 右箭头是定位到光标的下一个位置，左箭头则是定位到光标的上一个位置。 整个ZDE环境适用 环境切换 组合键 实现功能 适用条件 Esc 隐藏辅助窗口，以便让编辑区域最大，而文件管理器窗口不会隐藏 整个ZDE环境适用 Ctrl+W 切换自动换行，即当代码超长时是否出现横向滚动条 Ctrl+Tab 在各个编辑器标签页之间切换，也可描述为在多个打开的文件窗口间切换 Ctrl+F4 关闭当前标签页，Alt+F4是关闭整个ZDE环境，注意下区别 HTML标记 组合键 实现功能 适用条件 Ctrl+1,2,3 分别添加一对</h5>
<h5>、</h5>
<h5>、</h5>
<h5>html标签， 所有代码部分 Ctrl+Enter 断行，即产生一个
标签，这里注意ZDE自动产生的为
标签，不符合web标准 Ctrl+~ 空格即一个 注意：~键位于PC键盘数字1左侧，tab键上方 Ctrl+B 粗体，产生一对标签，web标准似乎提倡使用 Alt+I 斜体，产生一对标签 书签操作 组合键 实现功能 适用条件 F2 添加/删除书签 所有代码部分 Ctrl+F2 跳到当前文件的下一个书签 Alt+F2 在当前项目的所有书签间切换 Ctrl+Shift+F2 删除所有书签 Ctrl+Shift+M 显示书签对话框 Zend Studio调试快捷键列表 组合键 实现功能 适用条件 F9 添加/删除断点 所有代码部分 F10 逐过程。单步执行调试文件到下一行 F5 开始执行。执行调试文件，直到遇到断点。 F8 调试URL。打开调试URL对话框 F12 概要文件URL。打开profile URL对话框 Shift+F8 添加监视点。打开添加监视点对话框 Shift+F11 跳出。单步执行到返回后执行的第一行 F11 逐语句。单步执行到下一被执行的行 Shift+F10 执行到光标行。执行代码到光标所在行。 Ctrl+F5 无中断的执行脚本 Shift+F5 停止调试器 Ctrl+Alt+B 在浏览器中显示 注：调试快捷键只有在调试代码的时候才会用到 除了以上这些，还有模板功能也很有用哦！ 在"工具"菜单-&gt;首选项-&gt;"模板"选项卡,把一些常用的东西设置好,省去好多时间去写,就像写一个基本的HTML文档样式,我们写的时候直接输入几个字母,然后按下TAB键就可以了,一个HTML文档诞生了.Zend已经默认了很多缩写，我们可以拿来直接用。</h5>
