---
layout: post
title: 我同痘痘 say goodbye 去痘 去粉刺 去痘印 青春不留痕
date: 2010-02-19 09:27
author: admin
comments: true
categories: []
---
号外号外~~~~~~祛除青春痘 精油的作用

买家反馈给掌柜小鱼的信息哦



 


 

 

     目前市面上绝大部分抗痘化妆品都加入了许多化学合成成分，这些成分主要是抗生素或者抗菌素物质，如：如甲硝唑、氯霉素等，再加入地塞米松抗过敏，这些药品对于消炎杀菌、抑制粉刺生长确实有效。但是这些抗生素、抗菌素和激素都是化妆品法中的禁用物质，其主要的副作用包括几个方面：

 

一：长期使用会在人体皮肤生成抗体，导致药效下降或者失效；
二：皮肤过敏率较高；
三：使用过量激素还会导致面部长毛。

 

     目前市面上绝大部分抗痘化妆品都是加入了这些药品。所以严格来说属违规产品或者是"不安全产品"。

     所以，不含抗生素、激素等化学合成物质，不过敏、无副作用的纯天然、纯植物祛痘产品将是新一代祛痘、去粉刺痤疮等产品的发展方向。

神奇的液体黄金--精油，来自大自然的神秘精灵，植物的灵魂和精华！正是顺应这一发展潮流而横空出世！让广大为青春痘而烦恼的爱美人士看到了新的希望！

      3000朵玫瑰花瓣才能提炼出一滴玫瑰精油；200公斤薰衣草才能提炼出一公斤薰衣草；可见精油是多么的珍贵和稀有，所以人们称精油为液体黄金。凡是稀有的，必有其特殊作用和价值，比如金子、铂、钛等这些珍贵的稀有金属，被广泛用于航天、航空、信息的高精尖科技领域，发挥着巨大的无法替代的作用。精油和这些稀有金属一样，正因为其稀有，所以才有着许多特殊的神奇功效。

      精油的分子及其细微，他们可以直接穿透皮肤，和皮肤的亲和性非常好，所以精油的功效也是高效而直接的。

      精油的祛痘原理是：利用精油渗透力强的能的特点，超强渗透皮肤表皮300微米，再利用其抗菌作用、解热作用、抗炎作用，杀灭痤疮杆菌，疏通堵塞的皮脂腺管，将形成青春痘的脂溢乳化降解成微粒排出体外，并祛除痘根，不留痕迹。同时在皮肤表面形成保护膜，从而使皮肤恢复没痘时的光滑细致，光彩照人。

 

（注意，青春痘、粉刺、黑头等都是青春痘的不同发展阶段而已，从本质上来说，这些症状都是一回事情，所以在这里为了描述方便，统一归类到祛痘这个概念中）

 

 


    小鱼的战痘贴，上了社区首页哦！小鱼荣幸地被封为“战痘女英雄”哦，从此脱离了“长痘可怜女”的伤心名号！
  
长痘过程中的小鱼：全脸只有鼻子不长，其他地方此起彼伏的，红红肿肿，摸上去还疼呢！
 
战痘过程中的小鱼：小鱼皮肤混合型，夏天尤其爱出油，所以经常“油光可鉴”哦！
 
战痘过程中的小鱼：痘痘偶尔几颗，但痘印还在哦，肤色比较暗淡，没光泽！
 
战痘成功的小鱼：皮肤越来越平整，痘痘没了，痘印也消失了，但痘坑还在～～小鱼努力想～
 
美白成功的小鱼：俗语说，一白遮三丑嘛！这是7月时候拍的照片哦！嘻嘻～～～
 
（声明：照片绝无PS过，请勿借用小鱼的私人“玉照”哦）


    青春无敌的我们，脸上总留有岁月的痕迹！相信很多MMGG都跟小鱼一样，饱受长痘痘的痛苦呢！但方法总比问题多哦！
    祛痘的方法其实是有很多的。要去除青春痘，我们可以找精油来帮忙哦~不过，利用精油祛痘，有它的步骤和方法，今天就为大家详细介绍一下吧！而且还会悄悄告诉大家，利用饮食祛痘的好方法呢~   


战痘前的准备——清洁推荐精油：天竺葵辅助精油：熏衣草

 

   没有干净的脸，一切保养都是惘然，精油里最具清洁效果的首推天竺葵，因为天竺葵可以深入肌肤毛细孔帮您做好打扫工作。你可以将天竺葵直接滴在洗面奶中使用(混合比例1滴+5ml洗面奶)，或者将天竺葵加入橄榄油中做成润肤清洁油(混合比例6滴+30ml的橄榄油)，这个润肤清洁油也可以用来卸妆，建议在上述配方里多加2滴熏衣草精油，因为熏衣草可以帮助愈合脸上细小的伤痕，让脸部肌肤得到更多呵护。

  

战痘进行中——消炎   推荐精油：茶树辅助精油：罗马洋甘菊

 

   会长痘就是肌肤发炎了，所以消炎很重要。茶树的抗菌消炎效果一流，可以直接滴在棉花棒上，涂抹于痘痘部位。不过对于有些炎症比较严重的痘子，可以加入罗马洋甘菊来帮忙，将1滴罗马洋甘菊调入5ml的芦荟胶中敷在患部，或者将1滴罗马洋甘菊稀释在5ml的洁净水里，将化妆棉喷湿敷在患部也可以，罗马洋甘菊有消炎、舒敏、增加对细菌的抵抗力的作用。

  

战痘后的护理——平衡   推荐精油：熏衣草辅助精油：柠檬

 

   战痘过后不建议用太滋润的保养品，避免给肌肤太多负担，用热水蒸脸是一个不错的方法。熏衣草精油可以促进细胞再生，并平衡皮脂分泌，滴1~2滴在热水中蒸脸，是很棒的保养享受；建议也可以多加1~2滴柠檬精油，不但控油，还可以让皮肤清亮起来。

 

贴心提醒：热水蒸脸的方法，红血丝肌肤不宜，因为红血丝肌肤太过脆弱敏感，为了防止出现肌肤过敏的现象，建议不要使用。而就算是普通肌肤也不要使用得太过频频，一周一次即可。

 

 

饮食祛痘

 

     秋季早晚温差开始明显，加上暑热未退，皮肤特别容易干燥、长痘，最适合饮用用雪梨、雪耳、百合、花旗参、玉竹、海底椰等材料煲成的汤水了。

 

青春痘确实很让人烦恼，有碍观瞻，中医认为要“消灭”痘痘，首先要对油炸烧烤冷冻酸辣等刺激性食品据而远之，牛羊鹅狗也要少吃为妙，多吃瓜果蔬菜，还可用药膳调理。

 

   中医治疗青春痘一般分肺热和痰淤两类，针对这两大类分别有对应的靓汤：肺热型，主要症状是长红丘疹，挤压有粉渣，舌红苔黄，适宜汤水是绿豆百合炖白鸽，取绿豆30克、百合15克、臭草6克、花旗参5克、白鸽1只，炖水饮用，清肺热滋阴宁神。

 

       痰淤型的症状主要是皮疹颜色发紫，囊肿呈硬块，主要是血流不通畅所致，适用汤水是昆布赤小豆炖蝎子汤，取昆布10克（即加工后的海带，中医入药时叫昆布）、赤小豆15克、田七3克、瘦肉70克、生蝎子6只，炖水食用，清热化淤散结。



最后祝亲们早日脱离痘痘的痛苦～～～ 

 

 

 

更多护肤心得尽在博主淘宝小店

护肤专卖店  http://shop58800600.taobao.com/ 

      主营【楚香工坊纯植物精油】、【香港舒珀莱、韵派】、【怡芳】、【纯一格】、【维妍】

十字绣专卖店 http://shop57681057.taobao.com/  【黛娜丝】


