---
layout: post
title: 想保护隐私？三招让你硬盘资料隐身 
date: 2010-03-13 10:45
author: admin
comments: true
categories: []
---
在日常我们上网的时候电脑硬盘有很多重要或者不可公开的隐私或文件，如私人照片或者客户资料什么的！这时上网的你很容易就被黑客窃取你的这些文件资料，要解决这个问题就是对文件加密，我来告诉大家一些便于操作的小方法：

　　第一个方法对于一般的用户，这种加密还是有用的。

　　利用组策略工具，把存放隐私资料的硬盘分区设置为不可访问。具体方法：首先在开始菜单中选择“运行”，输入gpedit.msc，回车，打开组策略配置窗口。选择“用户配置”-&gt;“管理模板”-&gt;Windows组件-&gt;“Windows资源管理器”，双击右边的“防止从“我的电脑”访问驱动器”，选择“已启用”，然后在“选择下列组合中的一个”的下拉组合框中选择你希望限制的驱动器，点击确定就可以了。确定后你双击试图打开被限制的驱动器，将会出现错误对话框，提示“本次操作由于这台计算机的限制而被取消。请与您的系统管理员联系”。这样就可以防止大部分黑客程序和病毒侵犯你的隐私了。

　　第二个方法仅仅是一种只能防君子，不能防小人的加密方法。因为一个电脑高手很可能知道这个技巧，病毒就更不用说了，病毒编写者肯定也知道这个技巧。

　　修改注册表中的设置，把某个驱动器设置为隐藏。隐藏驱动器方法如下：在注册表的HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\Explorer中新建一个DWORD值，命名为NoDrives，并为它赋上相应的值。例如想隐藏驱动器C，就赋上十进制的4(注意一定要在赋值对话框中设置为十进制的4)。如果我们新建的NoDrives想隐藏A、B、C三个驱动器，那么只需要将A、B、C驱动器所对应的DWORD值加起来就可以了。同样的，如果我们需要隐藏D、F、G三个驱动器，那么NoDrives就应该赋值为8+32+64=104。怎么样，应该明白了如何隐藏对应的驱动器吧。目前大部分磁盘隐藏软件的功能都是利用这个小技巧实现的。隐藏之后，WIndows下面就看不见这个驱动器了，就不用担心别人偷窥你的隐私了。

第三个是一个少有人知的的秘密，利用Windows自带的“磁盘管理”组件也可以实现硬盘隐藏!

　　操作步骤如下：右键“我的电脑”-&gt;“管理”，打开“计算机管理”配置窗口。选择“存储”-&gt;“磁盘管理”，选定你希望隐藏的驱动器，右键选择“更改驱动器名和路径”，然后在出现的对话框中选择“删除”即可。

　　大部分用户在这里不敢选择“删除”，害怕把数据弄丢了，其实这里完全不用担心害怕，实在不行可以先删除一个你的美数据的磁盘试试!因为系统紧紧删除路径让你找不到!想恢复直接的重复上述步骤添加即可

　　前面三种加密方法都是利用Windows自身附带的功能实现的，加密强度较低，不太适合商业级需要。下面再介绍几种绝对安全的加密方法。

　　第四是使用软件进行加密，网上可以找到的很多。而且这种加密方法是绝对安全的。而且这种加密方法因厂家的不同而加密的原理不同下边简单介绍几个

　　使用WinRAR可以安全地为你的数据加密。大家一提起WinRAR，总是会想到它强大的压缩功能，其实，WinRAR的加密功能同样很强大。WinRAR采用的是单向加密，而单向加密是不可能被破解的。

　　使用商业级加密软件进行加密。在网上加密的软件可以随便百度到，如Enigma Protector 是专门设计用来为您的应用程序添加高强度保护的强大工具

　　还有PGP和核盾数据卫士。PGP采用的是虚拟磁盘技术，其特点是用一个大文件模拟一个硬盘驱动器，读写过程中对数据流进行加解密。核盾数据卫士则是直接对硬盘物理扇区进行加密，可以写保护硬盘分区、加密隐藏硬盘分区、锁定USB和光驱等世界首创的强大功能。这两种软件的技术原理虽不同，但安全性和加解密速度都是可以让人放心的，比较适用于个人和企业级用户。还有一些需要付费的加密软禁的加密程度更应该是绝对放心的。
