---
layout: post
title: 严琦酒后吐真言:因关网吧品牌增5亿
date: 2010-03-12 04:36
author: admin
comments: true
categories: []
---
来自重庆的全国政协委员、陶然居饮食集团老总严琦非常有意思，她建议关闭网吧引发轩然大波，而昨天全国政协委员韩方明透露，严琦本人并不苦恼，而是 “沾沾自喜”事件引发的话题让她的陶然居品牌增值5个亿。 　　严琦先是向媒体放出风声要提交关于“关闭所有社会网吧，政府办公共网吧” 的提案。引起反响非常大，网友激烈反对，各界批评如潮，她的陶然居公司网站也屡屡被黑。 　　很多媒体都联系采访她，这位严委员自称一天接到了200多个媒体记者打来的电话。她说自己很惊讶，“我根本没想到反响这么大。”并澄清称：“我并不是建议政府对网吧业‘一刀切’，进行全面取缔，而是对没有营业执照、违规操作的黑网吧、问题网吧予以取缔，不再办理，并逐步实施由政府主导来办理网吧。”她把“正式版提案”展示给记者看，里面却没有取缔社会网吧的提法，讲的是让政府开办公益性网吧。 　　严琦甚至否认最初报道的真实性，称自己没有接受那位记者的采访，虽然那篇稿子里面的对话体言之凿凿摆在那里。严琦还向记者抱怨，被媒体和压力骚扰得无法入睡“头脑乱得像糨糊”。 　　没想到的是，她在饭桌上的话无意中被其他委员给泄了底。除了忧国忧民忧娃娃，或许她还打着小算盘。全国政协委员韩方明在人民网微博透露，3月10日晚，“一众人马应邀去严琦委员的陶然居晚宴，席间她对关闭网吧的提案颇为沾沾自喜。又称她的陶然居品牌由此话题增值五个亿。”韩委员闻之大不快，遂讥之：“那你岂不是开次两会赚了五亿？” 　　韩的微博还说，某委员写了首打油诗：“开会想赚钱，居然还陶然。雷人为利己，未免太厚颜。” 　　如果韩方明委员所述属实，如果那不是酒桌上玩笑，那么从严委员卸去油墨时说的话，我们只能说，严委员，您真是一位好演员。 　　“说吧”微博互动 　　昨晚我们照例在南都两会“说吧”平台发布互动了这条消息，一个小时评论就过了200条，严琦委员再次引发众怒。 　　潇湘晨睡刘灏 两会新功效，免费打广告。 　　邓胜 刚上大众点评网去给了两家陶然居餐厅恶评，以后请我吃饭别提这家餐厅，谁提我和谁急。 　　 花月独酌 借两会给自己做广告，这算哪门子委员“为元”吗？简直是！ 　　高宁静 玩笑，不必当真。酒桌上的话都不必当真，很久以前我的一位领导告诉我“我喝酒说过的话不算”。 　　Qilon　什么网络推手，都给我闪开，这才是真的推手，祖师级别的！ 　　恒毓 知名度不等于好感度，这么大个企业家不明白这个道理吗？ 　　委员韩方明的微博 好像一个普通网民 　　这次两会很多代表委员都开了微博(或被开了微博)，不过大部分微博都沉睡着，醒着的里面也多为单方说法———代表委员在微博里自说自话，从不与“粉丝”交流，比如每天更新很多条微博的全国政协委员张晓梅，在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上粉丝好几万，而她自己关注的网友人数则一度为0。前几天本报报道采访了她之后，不知道是巧合还是怎样，张晓梅现在有了49个关注者。 　　而我们今天要说的韩方明却是开微博代表委员里的“正面典型”，这位全国政协外委会副主任2月 24日在人民网开微博至今，已经发了230条微博，关注他的粉丝有1100，而他自己关注的网友也有500！而且他的微博互动性很强，经常会回复、转发网友的评论、微博，完全就是一个普通网民的样子。 　　韩方明在微博里关心垃圾焚烧，发表看法观点，还透露了那个提案——— 给表决器加个小盖子！而严琦的5亿论也是他在微博里写的，为此，我们真诚地推荐全国政协委员韩方明的微博，从这里，你可以感觉到与代表委员零距离。
