---
layout: post
title: 赌徒朱骏：互联网最赚钱的还是网游
date: 2010-05-19 14:52
author: admin
comments: true
categories: []
---
“在公司困难的时候，创始人回归是很常见的做法。”在九城（NASDAQ：NCTY）董事长兼CEO朱骏看来，把现在的九城带出困境，是他再度走到台前的逻辑。 

　　失去《魔兽》代理权的九城，早已跌出中国网游行业的第一集团。而5月18日，记者从九城内部人士处获悉，九城北京分公司——九创的部分员工已经遣散，目前该分部已无任何研发项目。记者了解到，九城的员工已从1400人减少到1000人，可能还将酝酿进一步减员。 

　　5月17日，九城原总裁陈晓薇卸任，朱骏接受本报记者专访。在他看来，把公司带出困境比当年创业容易，虽然现在他的全球计划在外界看起来十分冒险，“要么大获成功，要么收益为零”。这是朱骏的新赌局，赌注使一些不受重视的团队和项目不得不被裁减让道。 

　　不过，对于最近火热的“收购利物浦”事件，朱骏并不愿意详谈。据说是由于保密协议在身，朱骏和记者玩起了太极，“我不会去讲我在独家买利物浦，也不会说我没有买利物浦。现在不好谈这件事情。” 

　　网游玩家不再是菜鸟 

　　《21世纪》：陈晓薇离开后，你为什么没有再安排一个职业经理人，而是选择自己兼任她原来的所有工作和事务？ 

　　朱骏：柳传志说过，职业经理人和创业人有天然的区别。区别在哪里，只有经历过的人才知道。并不是说职业经理人不好，也不是说创业人就一定好，一个公司在什么阶段应该用什么样的人，这是很讲究的问题。现在公司到了一个更加危机，更加需要打拼的时候，创业人回归是很常见的做法。 

　　其实对一个公司的潮起潮落不用担心，这是个过程，对创业者，会受到很多的启发和思考。 

　　《21世纪》：那现在你认为自己完全回归九城业务了吗？ 

　　朱骏：我已经完全回归了，申花都不太管了。其实我在九城当CEO一直没有间断过，虽然说我在公司有一两年没有管具体的业务，但不等于说我不关心九城，我还是在考虑很多问题。 

　　其实我在失去《魔兽》代理权的前两三年，我已经做了假如九城没有《魔兽》的方案和计划，只是没有宣告出来，所以大家没有看到。 

　　《21世纪》：你曾经后悔过放弃《魔兽》吗？ 

　　朱骏：当初放掉《魔兽》，完全是从商业利益出发。从暴雪近两年的报表来看，其收入从13亿美元下降到11亿美元，他们的解释是来自于中国收入的下降。所以说，每个产品都有它的鼎盛期和衰弱期，每个公司去看这个产品，需求都不一样。没有错与对，只是需求不一样。 

　　失去《魔兽》之后，我们有后续产品，遗憾的是没有衔接好。不过现在这个震荡期对九城也有好处。 

　　《21世纪》：你重管九城具体业务后，把九城划分为网游事业部、北美事业部、新业务事业部三大块，这是否意味着九城的重心开始偏离网游呢？对于现在的网游市场，你有什么新的看法？ 

　　朱骏：网游是不能放的，九城的核心还是网游，因为互联网里面这还是赚钱最多的。做平台的QQ，靠网游赚了很多钱；现在Facebook上网游占了36%的收入。最赚钱的还是游戏，这个大方向没变，唯一变化的是新产品会出来，老的产品会淘汰。 

　　现在中国的网游与当年相比，网游用户的培训已经做好了，在宣传的时候能更有针对性。但这样带来的问题是，网民不像以前一样菜鸟了，不是什么产品都能够成功，更加考验游戏的品质。我觉得这是好事。像电影一样，最终靠口碑相传。 

　　索尼CEO想做代理 

　　《21世纪》：当初凭借代理《魔兽》这一款产品，你成功杀入网游行业。现在你要回归了，毕竟行业环境和当年不一样，现在你还会有奇招吗？ 

　　朱骏：现在我很大信心是来自于外界所质疑的对美国RED5团队的投资。就像过去我发现申花最好的一个外援一样，RED5是我发现的一块宝，可能很多人疏忽了。当初《魔兽》也是我发现的。 

　　买RED5是看中了他们的产品。这款游戏已经开发四年了。和现在腾讯很火的《穿越火线》一样属于射击类游戏。《穿越火线》如果等同于过去的《传奇》的话，这个游戏就等同于现在的《魔兽》，同一个类型，两个不同时代的游戏。 

　　现在董事会都非常看好这个项目。最近很多人都在问我买利物浦的钱从哪里来，其实抛开利物浦，九城自己也需要钱。九城的钱未来从哪里来？就是从这个项目。因为看好它，现在我没有必要在其他项目上做有风险的大资金投入。 

　　《21世纪》：与目前国内最流行、最赚钱的MMORPG游戏相比，射击类游戏似乎还是一个偏门的类别。基于什么样的判断，你敢说这款游戏就能拯救九城呢？ 

　　朱骏：根据全球游戏市场的分布，所有体育类游戏大概占31%，射击类游戏占16%，其中FPS第一人称射击占13%，TPS第三人称射击类3%。《魔兽》所属的RPG类游戏只占5%。其实，中国射击类游戏已经有很大的市场了，比如QQ的穿越火线就达到150万同时在线。 

　　目前所有的FPS游戏都是军事真人秀的。RED5的产品是日本卡通人物与美国热兵器的结合，是市面上没有的。索尼CEO看到这个游戏后，打电话跟我讲这个游戏他一定要做代理。在我还没决定投资以前，暴雪在去年11月份宣布说他们要做一款类似的新游戏。所以我对它的信心更加大。 

　　这款游戏我们的目标是全球市场。中国只是全球的10%都不到，我们更在乎全球。做国内与做全球，这是一个抉择的过程，没有对与错，关键是看最后产生的效果。生意很多时候，每一步都是在赌。 

　　《21世纪》：失去《魔兽》之后，九城的一些后续产品其实并不成功。在这样的情况下，你又决定“赌”一款全球运营的游戏，九城的胜算有多大？ 

　　朱骏：其实首先还是看产品本身。只要Mark（Red5 CEO）把产品做好了，后面的东西我都能搞定，这是我的强项。 

　　全球运营方面，每个国家的市场都不一样。以欧洲市场为例，当年《魔兽》在英国是委托别人做的，德国是合资做的。我们复制就好了。 

　　过去《魔兽》的团队成功运营了一款产品，现在这个团队做成功一款产品的可能性最大。我手里有一份当时团队里各部门前五人的名单，包括研发、运营、销售、市场、公关五个部门总共25人。到时候重金把他们挖过来，每个部门五个人里面只要过来一个，照当时暴雪一样再做一遍就好了。所以这些都不是问题，关键还是看游戏本身。 

　　自己掏钱收购最笨 

　　《21世纪》：最近大家都在关注你计划收购利物浦的进展。 

　　朱骏：到目前为止，我没有跟媒体说过我在买利物浦。我不会去讲我在独家买利物浦，也不会说我没有买利物浦。根据保密条款也好，我们的策略也好，现在不好谈这件事情。 

　　《21世纪》：但不可否认的是，虽然你正式重掌九城业务，但媒体对利物浦事件的关注远远超过了对九城的关注。 

　　朱骏：其实打电话给我的投行比记者还多。听到这个消息以后，很多投行打电话给我，还有一些中国的财团都跟我联系，说希望合作。我还没正式确认我在做这件事情，但现在已经有很多人愿意帮我一起来做。 

　　从做申花开始，做足球就和九城在业务上没有一点点关系。申花一直是个人兴趣爱好。目前，九城没有考虑动用一分钱现金去和这件事情有挂钩。而且我不会出售九城现在的股票套现。 

　　我认为，完全简单的花钱去把利物浦买下来，这么简单的商业思维已经不是现在的并购思维了。现在的经济杠杆和财务杠杆不是这么做的，不同的case有不同的做法。 

　　《21世纪》：那么在你看来，怎样的做法才是最聪明的？像美国人收购曼联一样吗？ 

　　朱骏：美国人收购曼联的案例其实很简单，有钱、有计划、说两句好听的就ok了。最笨的就是自己掏钱。当然完全的空手套白狼是不可能的，所谓的空手是对赌，我花一点钱，大家花一点钱，实现一个比较完善的计划。 

　　《21世纪》：你一方面热衷足球，一方面又在从事网游行业。你如何看待未来二者结合的市场？ 

　　朱骏：网游和体育很难结合。体育类游戏门槛已经很高了，我们尝试过做FIFA，过段时间还会宣布在其他的平台上尝试的体育类游戏，但总体来说很难。体育类游戏虽然占了36%，但是分散得很广，每个游戏赚小钱。当然，未来手机等终端起来了，还是会有市场。它与MMORPG完全不同的模式
