---
layout: post
title: 利用静态路由实现网络访问控制 
date: 2010-04-02 13:14
author: admin
comments: true
categories: []
---
?当一台主机应用需要向位于不同网络的目的地发送数据包时，路由器从一个接口接受数据信息。网络层会检查这个数据包来决定预计发送的网络，然后，路由器会检查自己的路由表，并利用路由表的信息来判断预计要发送的端口。路由器再次把数据报按一定的规则进行封装，然后把数据包在某个端口转发出去。

　　路由器再转发任何一个数据包的时候，都会发生这个路由判断的过程。路由判断使得路由器能够选择最合适的接口来转发数据包。也就是说，路由器主要是靠路由表来工作的，若没有路由表或者路由表中的信息错误的话，则路由器将如同一堆废铁，没有任何价值。

　　根据路由表生成机制的不同，可以分为静态路由与动态路由。

　　动态路由是指路由器会根据一定的方法，自动更新路由表。因为在网络中，当添加某个路由器或者某条链路发生故障时，在网络上都会产生一些信息来告知对方。路由器就是根据这些信息来更新自己的路由表，并按照一些预定的规则，来调整相关的路由信息。可见，采用动态路由的话，可以方便我们的管理。但是，其也会带来一些问题。如动态路由会把网络中所有可见的路由都在查寻出来，也就是说，采用路由器的动态路由的话，只要数据链路不出现问题，一般来说，各个网络都是可达的，这就不利于网络管理员控制网络访问。

　　静态路由是由网络管理员手工更新路由表。当网络的拓扑结构发生变化或者路由器增加与减少等等，都需要网络管理员手工的去更新路由器的路由表，否则的话，网络通讯就会产生影响。不过，静态路由跟动态路由比较起来，最大的缺点就是需要网络管理员手工的更新路由表，无论企业的网络发生任何的改变。这对于网络管理员来说，是工作量非常大的一件工作。

　　不过，静态路由也有其好处，如：一方面不需要启用动态路由选择协议服务，因此可以减少路由器的运行资源开销。而且，在网络中，也不需要进行信息的发送与传递，可以减少由此带来的带宽的占用。要实现动态路由的话，必须要有一些协议的支持，如RIP等等。这些协议规定了路由器中路由表的生成规则。而运行这些协议的话，毕竟会占用路由器的资源，同时，这些协议会经常的跟相邻的路由器进行通信，以判断对方的运作状态是否正常。无疑，这会增加路由器以及企业网络带宽的负担。

　　但是，以上这个优点不是我们采用静态路由的主要原因。因为随着企业网络的改造升级，这些路由器资源或者网络带宽的限制，已经不再是企业网络组建过程中的瓶颈资源。决定让我们采用静态路由技术的，是其另外一个特点。网络管理员可以借助静态路由，实现对网络访问的控制。

　　如笔者所在的企业是一个大的集团公司，集团总公司跟下面一个三个子公司是采用同一个网络。现在在网络组建时，领导希望各个子公司、集团公司的网络能够相互独立，工作起来互不干扰。

　　当然实现这个需求的方法可以有很多，如可以为各个子公司都申请一个独立的上网帐号，但是，这种处理方式的话，就是有些浪费，因为集团公司已经有光钎网络，若再特意的为其他公司开通网络而不走集团的线路的话，那需要额外的支付不少的钱，而且，速度可能也没有光纤网络那么快，所以，是不怎么现实。

　　再者，若理由CISCO路由器的访问控制列表也可以实现相关的控制。但是，这个需要路由器能够支持这个功能，而且，配置起来也有一定的方法，维护起来也不是很方面。所以，根据笔者的了解，访问控制列表虽然是一个很不错的网络访问控制机制，但是，在实际应用中，用的企业比较少，因为其配置起来，还是有一定的难度的。
