---
layout: post
title: PDF格式与Word、DOC文档转换方法
date: 2010-05-18 15:06
author: admin
comments: true
categories: []
---
在当今的计算机世界里，使用率最高的两种文档方式分别是Microsoft Word的Doc格式和Adobe Acrobat的pdf格式文件。由于微软的渗透，我们现在所使用的绝大部分文稿或报告的格式都是Doc的，而Pdf格式的文件由于其在网络上传输的便利和安全性，也被广泛的使用。但两者由于所处的公司不同，出于商业目的，互相不能直接打开使用。因此，也就给我们广大的文件用户增添了很大的麻烦。 

　　最近笔者就曾遇到了这么一个情况，我的老板搞到一份50多页的Pdf格式的文件，由于删除、编写的不方便，让我将这篇文档转换为Doc格式的文件，他以为很简单的事情，让我熬了一个通宵，才复制、粘贴完成，而且得到的文件格式与原来的Pdf格式相去甚远。所以，寻找合适的两种格式的转换方式，是一件“功在当代”的大事。　　 

　　1、Doc格式文件转换为Pdf文件　　 

　　Doc文件向Pdf格式转换还是比较容易的，主要通过Adobe 公司提供的Adobe Distiller虚拟服务器实现的，在安装了Adobe Acrobat完全版后，在Windows系统的打印机任务中就会添加一个Acrobat Distiller打印机。　　 

　 现在比较流行的DoctoPdf类软件如Pdfprint等的机理都是调用Adobe Distiller打印机实现的，如果想把一个Doc文件转换为Pdf文件，只要用Office Word打开该Doc文件，然后在“文件”?>“打印”中选择Acrobat Distiller打印机即可。　　 

　　这样，就可以很轻松的将Doc格式的文件转换为Pdf文件。　　 

　　2、Pdf格式文件转换为Doc文件　　 

　　Pdf格式文件向Doc文件转换相对比较难，因为Pdf格式与Doc格式解码格式不同，在Pdf下的回车符、换行符以及相关的图片格式无法直接转换为Doc文件，笔者之前一直使用复制文本，然后粘贴到Word中实现Pdf向Doc格式的转换。 

　　今天突然发现了一款非常好的Pdf向Doc格式转换的工具，ScanSoft PDF Converter for Microsoft Word v1.0。它是由ScanSoft公司同微软共同组队开发了一个全新的Office 2003 插件。该插件可以帮助你通过Word直接将Pdf文档转换为Word文档，并且完全保留原来的格式和版面设计。　　 

　　这个名为 ScanSoft PDF Converter for Microsoft Word 的插件是首先捕获Pdf文档中的信息，分离文字同图片，表格和卷，再将其统一到Word格式。现在你可以重新利用早先你从网络上下载或Email中收到的Pdf文件中的信息，而无需添加任何其他软件。 

　　ScanSoft PDF Converter for Microsoft 已经非常紧密的同Office 2003整合在一起了，有两种方式可以将Pdf格式转换成Doc文件。　　 

　　第一种方式，在Microsoft Word 2003中你可以直接通过“文件”?>“打开”来打开Pdf文件。ScanSoft PDF Converter for Microsoft Word插件会自动弹出了，经过转换后我们就可以得到想要的Doc文件。　　 

　　第二种方式，ScanSoft公司也已经开发了基于此的Smart Tag(Office 2003中重要的功能元件)能够轻松的通过右键来将PDF文件转换成为 Microsoft Word 文件。　　 

　　注意，在安装ScanSoft PDF Converter for Microsoft Word的时候建议关闭正在运行的Office Word，Internet Explorer和Outlook等软件。　　 

　　以上就是我在实践中发现的Word文件与Pdf文件相互转换的方法，拿出来与大家共享
