---
layout: post
title: 壹周刊遭腾讯起诉 马化腾新欢非阿Sa
date: 2010-04-02 13:06
author: admin
comments: true
categories: []
---
4月1日，腾讯公司发布严正声明，否认其CEO马化腾密会阿SA，称《壹周刊》纯属凭空捏造，并有悖传媒道德。全文如下——

　3月31日，香港《壹周刊》凭空捏造有关腾讯公司董事会主席兼CEO马化腾先生的报道，完全无中生有，严重违背传媒道德。腾讯公司对此捏造行为将严肃对待，并对该媒体采取必要的法律行动。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　腾讯公司


　　每逢西方“愚人节”，总有意想不到的“新闻”发生，今年也不例外。前日，香港媒体《壹周刊》曝出猛料：香港女星阿Sa与QQ之父马化腾交往已有半年。因昨日是“愚人节”，外界对此消息半信半疑。

　　昨日，腾讯公司于发出官方声明否认此事，并称将对《壹周刊》“采取必要的法律行动”。

　　<strong>腾讯发声明强烈谴责</strong>

　　至于报道牵涉到的腾讯CEO马化腾，昨天也通过有关网站发出严正声明，直斥《壹周刊》捏造内容，完全是无中生有，严重违背传媒道德，会采取必要的法律行动，据知腾讯也已发律师信处理。

　　<strong>阿Sa被曝密会马化腾</strong>

　　据香港娱乐杂志《壹周刊》前日报出一条新闻：已于日前离婚的女星蔡卓妍（阿Sa）之所以与前夫分手，是因为与内地一位上市公司老总密会多时，而此上市公司老总不是别人，正是腾讯公司董事会主席兼CEO马化腾。

　　上周，有香港某报曾报道，阿Sa与香港明星郑中基已秘婚4年，此消息被踢爆后，两人旋即召开发布会，宣布正在办离婚。对于离婚的原因，两人都用“因了解而分开”，并强调没有第三者。然而，《壹周刊》前日再曝猛料称，婚变的原因是阿Sa另结新欢———内地富豪马化腾。由于此次曝出阿Sa另结新欢的周刊与踢爆阿Sa已婚的报纸是同一集团的，而阿Sa一直认为是密友出卖她，目前不知最新这则消息是否还是该密友所提供。

　　据《壹周刊》报道，2009年下半年，阿Sa是在其母亲的安排下在香港阳明山庄认识了马化腾，当时只是一个工作上的饭局，马化腾想为QQ选择代言人，有人推荐了阿Sa，于是在朋友和阿Sa妈妈的极力促成下有了这次见面。据杂志引用知情人士的话称，这顿饭局让双方留下很好的印象，此后两人开始联络。尽管最后阿Sa没有成为QQ代言人，但是两人却越走越近。

　　据悉，《壹周刊》在业内口碑欠佳，其因报道明星“隐私”而多次被控诽谤。该媒体还多次因其报道手法触及香港法律而被政府处以罚款。

　　<strong>阿Sa大受困扰</strong>

　　对于失实报道，昨天(4月1日)英皇代表阿Sa发律师信给《壹周刊》，经纪人霍汶希(Mani)力斥报道严重失实，破坏阿Sa形象，她说：“根本没这回事存在，阿Sa也不认识这位老板。”霍汶希说阿Sa一直以来不想制造事端，只想低调处理，而连日事件令阿Sa大受困扰，根本不想再回应。对于失实报道，英皇表示保留法律追究权利。

　　<strong>被曝在家门前痛哭</strong>

　　此外，阿Sa宣布离婚后，连日来强忍情伤如常工作，宣传电影《美丽密令》之余，也埋首彩排本月中开锣的Twins演唱会。昨天有读者致电香港媒体曝料，说前晚(3月31日晚)目击阿Sa完成工作后返回香港跑马地寓所时，一下车即不停痛哭，双眼通红，还不时用纸巾拭泪。身旁的助手叫她尽快上楼，避免被狗仔队拍到。

　　阿Sa连日来露面时都强颜欢笑，相信是因压力太大，导致情绪失控。而昨午3时30分，她如常到香港天后屈臣道的排舞室彩排，木无表情的她没有回应记者提问便冲入大厦，继续工作。

　　<strong>腾讯将采取法律行动</strong>

　　对于周刊的曝料，阿Sa的经纪人霍汶希表示这完全是胡乱报道，对此，阿Sa不会做任何回应。被问及阿Sa有没有谈过QQ代言人这个合作意向时，霍汶希表示公司对艺人的商业接洽在没有定案前是不会对外公布的。随后有记者联系上腾讯公关部，对方表示不愿意针对八卦绯闻做出任何回应。

　　然而，明星+富豪的“桃色新闻”构成了足够大的吸引力。昨日，该消息在各大网站上、众多QQ群中广为传播。在百度搜索框中输入“马化腾”，即出现“马化腾 阿Sa”的联想词条。

　　昨日中午12点，腾讯公司在腾讯网上发布“严正声明”，称《壹周刊》凭空捏造有关马化腾的报道，完全属于“无中生有”。腾讯称该媒体“严重违背传媒道德”，将对其采取必要的法律行动
