---
layout: post
title: WinRAR实用技巧 数据压缩玩批量
date: 2010-02-24 02:41
author: admin
comments: true
categories: []
---
压缩文件在我们的电脑里已经是越来越多了，如何用WinRAR快速整理堆积如山的压缩文件呢?怎样快速转换压缩格式、批量删除压缩包内文件、批量提取想要的文件，还有批量添加注释、修复压缩文件及创建自解压文件呢？

　　一、批量转换压缩格式

　　轻松几步，就可以将硬盘里的ZIP、ARJ、ACE、CAB、ISO等压缩格式文件批量转换为RAR、ZIP格式的文件。

　　运行WinRAR，切换目录到保存压缩文件的文件夹，在文件列表中配合Ctrl和Shift键选中要转换的压缩文件，单击“工具→转换压缩文件格式”，单击“转换后的文件存放的文件夹”旁的“浏览”按钮选择一个存放文件夹，按下“确定”按钮即可将选中的多个不同类型的压缩文件统一转换为RAR格式如果要将文件批量转换为ZIP格式，请单击“压缩”按钮，可以选择转换后的压缩类型是RAR或是ZIP，也可设置压缩率和分卷压缩等其他参数。

　　

　　小提示

　　单击WinRAR“文件→选定一组”，在“选择”窗口的“输入文件掩码”文本框中输入：“*.rar”或其他文件扩展名，WinRAR会帮你自动全部选中当前文件夹中的RAR文件。不过，此种选择方法是累加的，也就是我们多次执行上述操作，可以同时选取多种格式的文件。如果要取消某种格式文件的选取，选择“文件→撤消选择一组”(或按下数字键盘上-号)，再输入文件名，即可从当前选择的文件中撤消此类文件的选择

二、批量删除压缩包内无用文件

　　有存放文章的文件夹，存着各个时期、各种类别的文件，用WinRAR压缩后，压缩包大得惊人，仔细察看后，觉得可以删除里面占主要体积的TIF、BMP图像文件，而仅仅只保留里面的文件。显然，由于文件夹的数量及层级都很多，如果一个一个文件去删除，那工作量会大得惊人，而批量的主要难题在于图像文件分布于压缩包里的不同文件夹中，如果能让它们同时显示，操作就会方便很多。

　　第一步：所有文件看个清楚

　　双击压缩包，在打开的窗口中选择“选项→文件列表→平面文件夹查看”(或按快捷键：Ctrl+H)。这时，压缩包里所有的文件都会在窗口中显示出来。

　　第二步：快速选取所需要文件

　　单击“文件→选定一组”，输入*.tif;再次执行此操作，输入*.bmp，即可选中所有TIF、BMP文件。单击WinRAR工具栏上的“删除”按钮，一段时间后，这些文件就从压缩包里删除了。

　　
　　

三、为压缩包批量减肥

　　如果你经常需要批量删除压缩包里的文件，上面的方法还显得有点力不从心，这里推荐另一种更为高效的方法——命令行方式。

　　第一步：创建批处理文件

　　创建一个clean.bat文件，输入以下内容：

　　FOR/r%%vIN(*.rar)DOwinrard%%v*.tif*.bmp-r-ibck

　　第二步：复制必要文件

　　把下的所有文件复制到文件夹下(如果是Windows2000，则复制到C:Winnt下)。

　　第三步：执行批处理文件

　　把clean.bat文件拷贝到欲整理的RAR文件夹下，双击此BAT文件，即可批量把压缩包中的所有TIF和BMP图片全部删除掉。

　　小提示

　　输入“FOR/r%%vIN(*.rar)DOwinrard%%v*.tif*.bmp*.tmp*.bak-r-ibck”还可以把TMP、BAK文件从RAR包中删除掉，整理压缩包和为压缩包减肥的目的。

　　四、批量提取压缩包中文件

　　同样是上面的压缩文件，笔者想将其中的所有文本文件单独解压缩出来。按照上面的方法选择所有文件文件并解压后，却有一个问题――这些文件在解压的时候，也将原来的路径信息也带了出来，每个文件还是保存在它所属的各个文件夹中。这样，如果要浏览这些文件，就得在多个文件夹中切换，十分不方便。其实，将所有文本文件选中，再单击工具栏中的“解压到”，在弹出的“解压路径和选项”窗口中，切换到“高级”选项卡，勾选“不解压路径名”后单击确定，所有的文件就解压到同一个目标文件下了。

　　当然，我们也可以在WinRAR中将所有TXT文件选中，再直接拖放文件到“资源管理器”的文件夹下，这样解压缩的文件也是不包含路径的。

　　小提示 批处理更方便

　　另外，创建一个exttxt.bat文件，输入以下内容：

　　FOR /r %%v IN (*.rar) DO winrar e %%v *.txt -r

　　把它复制到一文件夹，双击此BAT文件，即可批量把该文件夹的所有RAR压缩包中的所有TXT文件解压到当前文件夹下。

　　五、自动批量注释

　　如何将每一个压缩包加上注释呢？单击“选项→设置”，切换到“压缩选项”选项卡，单击“创建默认配置”按钮。在弹出的“设置默认压缩选项”窗口的“注释”选项卡中输入注释的内容，确定完成以后，每次压缩文件时，就能自动添加注释，再也不用手动操作。

　　 　　

　　六、批量创建自解压文件

　　在WinRAR中通过上面的方法选择多个文件，单击“工具→转换压缩文件为自释放格式”，在窗口中选择自释放格式模块，单击“确定”即可。

　　小提示

　　单击“高级自释放选项”，可以对自释放文件进行更多设置.
