---
layout: post
title: 做个水嫩美人，花水面膜DIY，超低成本，简单易行
date: 2010-02-19 09:32
author: admin
comments: true
categories: []
---
 秋日干燥，最近发现很多同事和学生鼻子和嘴角都掉皮了，好好一张脸就这样给秋风割破了小鱼倒没有遇到这样情况，也许是天天做补水面膜的原因吧！

        

       

小鱼一直坚持着，运动和食疗是最有效的美容方法哦！

 

       找对方法+坚持=美容成功。之前三两天就敷从香港淘回来的各种面膜，后来算算成本还真挺高的。价格一般都是10-15元的，一个月就面膜的银子就要上百了！

 



后来小鱼遇上了玫瑰花水，洋甘菊花水，从此，小鱼可以天天做面膜咯！现在小鱼每天洗澡后第一个动作就是扑花水，做花水面膜呢！

 

        直接在盖子上倒满花水，然后润湿两张化妆棉（我买了100个面膜贴，但感觉不好用，剪裁不适合我的脸，汗……）然后铺在脸上，好好享受三分钟。【也可以滴进超少量玫瑰精油，美白效果一级棒哦】



化妆棉一分为二，可省呢！面子哪里需要铺哪里，中途还可以根据需要移动！

 

        坚持天天敷水，之前长痘痘的毛孔也缩小了不少，玫瑰水很保湿，现在脸水油平衡很不错了，学生都说再也看不到上半年油光可鉴的我咯！我也常敷洋甘菊水，因为工作压力大，让皮肤也脆弱了起来，俺要捍卫我的皮肤！



敷完脸，凉凉的，水水的，然后再继续脸部其他的护理呢！这个脸两个月都没有进美容院咯，我个人挺满意这段时间的美容手法呢！

 

省钱秘诀：玫瑰水超保湿，洋甘菊花水适合任何肌肤，薰衣草花水去粉刺……这个天下MM都知道滴。买小容量的花水价格不低哦，但像上面那瓶“巨无霸”，500ml的，超便宜。买什么都是越大越多越省的！小鱼动用了自己最烂的数学头脑，算了下，一次花水面膜大概需要5毛。

       要写的还没真正开始，泪奔滴！上面是小鱼晚上的指定动作。小鱼早上6：30的指定动作是——炸豆浆！

先来看看陪伴我差不多两年的豆浆机，嘻嘻，第一次给它拍玉照呢！超喜欢它滴！



        当初为了调理内分泌，刚好又碰到难得一遇的优惠活动，于是我就买了这个小可爱回来咯！去年暑假天天在家跟我妈妈研究豆浆的好处，如何搭配……嘻嘻，当初还真全家一起喝起豆浆呢！

            

 

        想当初当初，小鱼就是主打黄豆，不久，就把内分泌调好了，脸上的痘痘都消失了！挺有成就感的！

       首先，在这里懒鱼要感谢舵主的督促，否则小鱼都不知道潜到哪去了！

        在之前的《战痘帖子》里，小鱼已经说过豆浆的奇妙（http://bangpai.taobao.com/group/thread/60503-821208.htm）今天将一一介绍小鱼的豆浆世界哦！

       纯黄豆豆浆——调节内分泌、平衡油脂、去痘、美白的大功臣——5毛钱成本，一家人受用

         有读小鱼之前的帖子的MM都知道小鱼战痘坎坷，后来进行食疗，把内分泌调好，其中一个大功臣就是这个豆浆了！小鱼坚持每天喝一杯，对肠胃进行了一个大整顿，结果便便顺畅的哦！坚持喝这个豆浆，内分泌调好了，痘痘慢慢消退，皮肤也跟着白起来滴！

       

 

 

         祖国医学认为，服食黄豆可另人长肌肤,益颜色,填精髓,增力气,补虚开胃,是适宜虚弱者使用的补益食品,具有益气养血.健脾宽中,健身宁心,下利大肠,润燥消水的功效。我们直接吃黄豆的话吸收率不高哦，但是打成豆浆的话，吸收率可以上升到八十以上滴！

   豆浆虽取代不了牛奶，但是豆浆却在很多方面可以跟牛奶相比，甚至比牛奶要优胜。在小鱼眼中，豆浆没有防腐剂、没有什么不好的添加品已经是最大的优点了！有很多MM看了我之前的帖子，就马上尝试喝豆浆，但是反应出来的效果都不是很好呢，问了原因，才知道MM都是到外面买回来呢！呵呵，这个就是差距了！

    小鱼喜欢DIY食物，因为这个是最健康的！

    省钱秘诀：

    1、买优质的黄豆，价格在3-5块一斤。（小鱼的妈妈喜欢便宜，买了2.5元一斤的黄豆回来，结果泡出来的豆不肥美，打出来的浆不香。各位MM不要像小鱼的妈妈一样吝啬哦！） 一斤可以打十来次了！

    2、糖：怕肥的MM可以不放糖。但是小鱼觉得放了糖的豆浆会香很多呢！不能放红糖，但可以放白糖、冰糖、单晶糖哦，建议MM少吃糖吧，因为鼻子不喜欢吃甜滴！

    3、用小鱼的豆浆机打一次，就可以满足3-4个人的饮用咯！算上糖啊，电啊之类的，成本在4-6毛之间哦！  

黄豆+生姜——在上面的作用基础上，多了个生姜，可以去除身体的自由基，达到延缓衰老的结果，还有小鱼最喜欢的就是去头风的哦！

     查了很多黄豆的资料，都说黄豆性温和，不会寒凉，但是很多有经验的人都说黄豆性寒哦，所以小鱼为了避免长期食用会让体质变虚，所以就在打豆浆的时候，放几片生姜片呢！中和一下嘛！刚开始是这个目的哦，但是后来小鱼细心想想，为什么最近一年多里面没有以前的头晕头痛呢？后来才追溯到是这个姜的魔力哦！

    从中医养生的角度看，夏季每天吃姜，或者早晨嘴含姜片，可以养生，预防很多冬天的疾病哦！（冬天吃萝卜啦！）生姜营养丰富：蛋白质、多种维生素、胡萝卜素、钙、铁、磷等。生姜有对付氧自由基的本领，比维生素E还要强得多。所以，吃姜能抗衰老，长期食用有美容的效果，老年人常吃生姜可除“老年斑”。生姜对于外感风寒之类的治疗很有效，所以小鱼长期食用之后，头风消失了，不再因为打风下雨而头疼头晕呢！

   省钱秘诀：生姜几块钱一斤，建议MM买本地农民波波自己种的生姜，虽然有点丑，但是本地姜的姜香特别的浓，姜汁也特别的多呢！小鱼比较贪心哦，连姜皮也不放过的，因为姜皮也是宝哦！生姜豆浆，有生姜的味道，早上喝上一杯，提神醒脑的！坚持喝，可以省下买维生素E的钱，可以省下买感冒药的钱，可以不用承担感冒的痛楚哦！成本4-5毛钱。

 

黄豆+杏仁——口味佳，润肠效果好！

     相信MM都喜欢杏仁的味道哦，现在很多护肤的产品都是杏仁味的，都打着润肤的旗号！小鱼发现，杏仁吃进肚子里还有润肠的作用哦！肠子不好，便便不通的MM可以试试哦！

       做这个豆浆，最让小鱼头痛的是杏仁皮，要把它去掉可真是一个长征呢！接下来小鱼要研究下杏仁皮的功效，有效用的我就连皮一起炸！

       省钱秘诀：口味很好的一个饮料，通肠胃效果好呢，成本5－6毛！

黄豆＋红枣＋枸杞——小鱼最爱，边美容，边养气补血，提高免疫力哦！

    红枣味甘性温、归脾胃经，有补中益气、养血安神、缓和药性的功能；红枣还含有蛋白质、脂肪、醣类、有机酸、维生素A、维生素C、微量钙多种氨基酸等丰富的营养成份。哈哈，吸引吧？女人都该爱上红枣滴！

    枸杞可以补肾益精，养肝明目，补血安神，生津止渴，润肺止咳。

    工作压力大，打工一族可辛苦呢，没有好的身体，都不知道凭什么去赚钱哦！小鱼在外工作，不能天天喝到妈妈熬的靓汤，在单位饭堂吃的没营养的饭菜，可怜的！小鱼为了避免身体越来越虚，偶尔也会自己褒个汤喝喝的，但是总不能满足身体的需求呢！后来小鱼大胆地把红枣枸杞加进黄豆里面一起打，嘿，发现味道超香呢，这是小鱼目前最喜欢喝的一种口味了！第一天喝下去，身子暖暖的，坚持喝，面色也跟着红润起来哦！哈哈，小鱼发现，天底下所有的女人都应该爱上红枣哦！

   省钱秘诀：剩下买补血口服液的一大笔银子，更少了机会吸收有的无的人工化合物质！成本暂时最高这个：0.8－1元，材料都要挑优质的哦，否则浪费心思滴！

黄豆＋绿豆——清热解毒，排出体内毒素，一级棒！

    绿豆是盛夏的保健佳品，可以消暑，家庭做法都是煮绿豆汤或者糖水哦！小鱼在之前的帖子也说过，绿豆褒老鸽，去痘痘超有效的！小鱼直接用绿豆来打豆浆，也可以达到解毒的效果哦！

      省钱秘诀：两种豆子价格都不高，混起来***味也不单一，不错滴！成本也不过几毛钱哦！

 

 

更多护肤心得尽在博主淘宝小店

护肤专卖店  http://shop58800600.taobao.com/ 

     主营【楚香工坊纯植物精油】、【香港舒珀莱、韵派】、【怡芳】、【纯一格】、【维妍】

十字绣专卖店 http://shop57681057.taobao.com/  【黛娜丝】


